the universe doesn't care about your
کائنات به شما اهمیتی نمی دهد
personal narrative you can just have met
روایت شخصی که فقط می توانید ملاقات کرده باشید
the person that is going to be the love
شخصی که قرار است عشق باشد
of your life it's the culmination of
زندگی شما اوج آن است
your whole project for happiness and you
کل پروژه شما برای خوشبختی و شما
step into the street and a truck hits
وارد خیابان شوید و کامیونی برخورد کرد
you and you die
تو و تو می میریم
that's mortality mortality isn't just
این مرگ و میر است مرگ و میر فقط نیست
some far-flung event it's that every
برخی از رویدادهای دور از دسترس آن است که هر
moment
لحظه
we are subject to fate in that way so
ما به این ترتیب دستخوش سرنوشت هستیم
you can think of lots of little deaths
شما می توانید به بسیاری از مرگ های کوچک فکر کنید
you experience whenever
هر وقت تجربه می کنی
all the projects and the plans you make
تمام پروژه ها و برنامه هایی که می سازید
come up against the fact that the
در برابر این واقعیت که
Universe can just roll over them
کیهان فقط می تواند روی آنها بچرخد
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
John ravaki a psychologist and cognitive
جان راوکی روانشناس و شناختی
scientist at the University of Toronto I
دانشمند دانشگاه تورنتو I
highly recommend his lecture series
مجموعه سخنرانی های او را به شدت توصیه می کنیم
called Awakening from the meaning crisis
به نام بیداری از بحران معنی
which covers the history and future of
که تاریخ و آینده را پوشش می دهد
Humanity's search for meaning
جستجوی بشریت برای معنا
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
John viveki
جان ویوکی
you have an excellent 50-part lecture
شما یک سخنرانی 50 قسمتی عالی دارید
series online on the meaning crisis and
سریال آنلاین بحران معنا و
I think you describe
فکر کنم تو توصیف کنی
in the modern times an increase in
در دوران مدرن افزایش در
depression loneliness cynicism and wait
افسردگی تنهایی بدبینی و انتظار
for it the term used
برای آن اصطلاح استفاده شده مزخرف است
technically by Harry Frankfurt and
از نظر فنی توسط هری فرانکفورت و
adopted by you so let me ask what is
توسط شما پذیرفته شده است، بنابراین اجازه دهید بپرسم چیست؟
meaning
معنی
what are we looking for
ما دنبال چی میگردیم
when we uh engage in the search for
هنگامی که ما درگیر جستجو برای
meaning so when I'm talking about
یعنی وقتی در موردش صحبت می کنم
meaning I'm talking about what's called
یعنی من در مورد چیزی صحبت می کنم که به آن گفته می شود
meaning in life not the meaning of life
معنی زندگی نه معنای زندگی
that's some sort of metaphysical claim
این نوعی ادعای متافیزیکی است
meaning in life are those factors that
معنای زندگی آن عواملی هستند که
make people rate their lives as more
باعث شود مردم به زندگی خود امتیاز بیشتری بدهند
meaningful worth living worth the
معنی دار ارزش زندگی کردن
suffering that they have to endure
رنجی که باید تحمل کنند
and
و
you study that what you see is it's a
شما مطالعه می کنید که آنچه می بینید یک است
sense of connectedness
حس ارتباط
uh connectedness to yourself
اوه وصلت به خودت
to other people to the world and a
به مردم دیگر به دنیا و الف
particular kind of connectedness you
نوع خاصی از ارتباط شما
want to be connected to things that have
می خواهید به چیزهایی متصل شوید که دارند
a value and an existence independent of
یک ارزش و وجود مستقل از
your egocentric
خود محوری شما
sort of preferences and concerns this is
نوعی ترجیحات و نگرانی ها این است
why for example having a child is
چرا برای مثال داشتن فرزند است
considered very meaningful because
بسیار معنی دار تلقی می شود زیرا
you're connecting to something that's
شما در حال اتصال به چیزی هستید که
going to have a life and a value
زندگی و ارزشی خواهد داشت
independent of you
مستقل از تو
now the question that comes up from me
حالا سوالی که از من پیش می آید
well there's two questions one is why is
خوب دو سوال وجود دارد یکی این است که چرا؟
that at risk right now and then secondly
که در حال حاضر در معرض خطر و بعد دوم
and
و
I think you have to answer the second
فکر کنم دومی رو باید جواب بدی
question first which is well yeah but
سوال اول که خوب است بله اما
why is meaning so important why is this
چرا معنی خیلی مهم است چرا این است
sense of connectedness so important to
احساس ارتباط بسیار مهم است
human beings why when it is lacking do
انسان چرا وقتی کمبود دارد انجام می دهد
they typically fall into depression
آنها معمولاً دچار افسردگی می شوند
potentially mental illness addiction
اعتیاد بالقوه به بیماری روانی
self-destructive behavior and so the
رفتار خود ویرانگر و غیره
first answer I give you is well it's
اولین پاسخی که به شما می دهم این است که خوب است
that sense of connectedness and people
آن حس ارتباط و مردم
often express it metaphorically they
آنها اغلب آن را به صورت استعاری بیان می کنند
want to be connected to something larger
می خواهید به چیزی بزرگتر متصل شوید
than themselves they want to matter they
بیش از خود آنها می خواهند برای آنها مهم باشد
don't mean it literally I mean if I
به معنای واقعی کلمه منظورم این نیست اگر من
change you to a mountain you wouldn't
شما را به کوهی تبدیل می کند که نمی خواهید
thereby say oh now my life is so
به این ترتیب بگو آه اکنون زندگی من چنین است
fulfilling right so what they're trying
انجام درست پس آنچه آنها در حال تلاش هستند
to convey they're using this metaphor to
برای انتقال آنها از این استعاره استفاده می کنند
try and say they want to be connected
سعی کنید و بگویید که آنها می خواهند به هم متصل شوند
they want to be connected to Something
آنها می خواهند به چیزی متصل شوند
Real they want to make a difference and
واقعی آنها می خواهند تفاوت ایجاد کنند و
matter to it and one way of asking them
مهم است و یکی از راه های پرسیدن از آنها
well you know what's meaningful is tell
خوب میدونی که معنیش اینه که بگو
me what you would like to continue to
من آنچه را که دوست دارید ادامه دهید
exist even if you weren't around anymore
وجود داشته باش حتی اگر دیگر در اطرافت نبودی
and how are you connected to it and how
و چگونه و چگونه به آن متصل هستید
do you matter to it
آیا شما برای آن مهم است
that's one way of trying to get at what
این یکی از راه های تلاش برای رسیدن به چه چیزی است
is the source of meaning for you
برای شما منبع معناست
is
است
if you were no longer there you would
اگر دیگر آنجا نبودی
like it to continue existing
دوست دارم به موجودیت خود ادامه دهد
that's not the only
این تنها نیست
part of the definition probably because
بخشی از تعریف احتمالاً به این دلیل است
there's probably many things that aren't
احتمالاً چیزهای زیادی وجود دارد که نیستند
uh source of meaning for me that maybe I
اوه منبع معنی برای من که شاید من
find beautiful
زیبا پیدا کن
that I would like to continue existing
که دوست دارم به وجودم ادامه بدم
yes if it contributes to your life being
بله اگر به زندگی شما کمک کند
meaningful uh you're connected to it in
معنی دار اوه شما به آن متصل هستید
some way and it ha and it matters to you
به نوعی و این برای شما مهم است
and you matter to it and that you make
و شما برای آن مهم هستید و می سازید
some difference to it that's when it
برخی از تفاوت های آن زمانی است که آن را
goes from being just sort of true good
به نوعی خوب واقعی است
and beautiful to being a source of
و زیبا به منبع بودن
meaning for you in your life
معنی برای شما در زندگی شما
is the meaning crisis a new thing or has
به معنای بحران یک چیز جدید است یا دارد
it always been with us is it part of the
همیشه با ما بوده و بخشی از آن است
human condition in general that's an
وضعیت انسان به طور کلی این است
excellent question and part of the
سوال عالی و بخشی از
argument I made in Awakening for the
استدلال من در بیداری برای
meeting crisis is there's two aspects to
ملاقات بحران دو جنبه دارد
it
آی تی
one is that there are perennial problems
یکی اینکه مشکلات همیشگی وجود دارد
perennial threats to meaning
تهدیدهای همیشگی معنا
and in that sense human beings are are
و از این نظر انسان ها هستند
always vulnerable to despair you know
می دانید همیشه در برابر ناامیدی آسیب پذیر هستید
the Book of Ecclesiastes is it's all
کتاب جامعه همه چیز است
vanity it's all meaningless
غرور همه چیز بی معنی است
but there's also historical forces that
اما نیروهای تاریخی نیز وجود دارند که
have made those perennial problems
آن مشکلات همیشگی را ایجاد کرده اند
more pertinent more pressing uh more
مرتبط تر فشار دادن بیشتر اوه بیشتر
difficult for people to deal with and so
برخورد با آن برای مردم دشوار است و غیره
the meaning crisis is actually the
معنی بحران در واقع همان است
intersection of perennial problems
تلاقی مشکلات همیشگی
finding existing existence absurd
پوچ یافتن وجود موجود
experiencing existential anxiety feeling
تجربه احساس اضطراب وجودی
alienated and then pressing historical
بیگانه شده و سپس تاریخی را تحت فشار قرار می دهد
factors which have to do with the loss
عواملی که با ضرر مرتبط هستند
of the resources the tip that human
از منابع نوک که انسان
beings have typically crossed
موجودات به طور معمول عبور کرده اند
historically and cross-culturally made
تاریخی و بین فرهنگی ساخته شده است
use of in order to address these
استفاده از به منظور رسیدگی به این
perennial problems
مشکلات همیشگی
is there something potentially deeper
آیا چیزی به طور بالقوه عمیق تر وجود دارد؟
than just
از فقط
a lack of meaning
فقدان معنا
uh that speaks to the the fact that
اوه این نشان دهنده این واقعیت است که
we're vulnerable to despair you know
ما در برابر ناامیدی آسیب پذیر هستیم
Ernest Becker talked about the in his
ارنست بکر در مورد او صحبت کرد
book denial of death about the fear of
کتاب انکار مرگ درباره ترس از
death and being an important motivator
مرگ و محرک مهم بودن
in our life as William James said death
در زندگی ما همانطور که ویلیام جیمز گفت مرگ
is the warm at the core of the human
گرما در هسته انسان است
condition is it possible that this kind
شرط ممکن است که این نوع
of
از
search for meaning
جستجو برای معنا
is uh
است اوه
coupled or can be seen from the
جفت شده یا می توان از آن مشاهده کرد
perspective of trying to escape the
چشم انداز تلاش برای فرار از
reality the thought of One's Own
واقعیت اندیشه ی خود است
mortality
مرگ و میر
yeah Becker and the terror management
بله بکر و مدیریت ترور
theory that have come out of it now
نظریه ای که اکنون از آن بیرون آمده است
there's been some good work
کارهای خوبی انجام شده است
um around sort of providing empirical
um در اطراف نوعی ارائه تجربی
support for that claim
حمایت از آن ادعا
um some of the work not so good uh so so
اوم بعضی از کارها خیلی خوب نیستند
which aspects do you find convincing can
کدام جنبه ها را قانع کننده می دانید
you still man that case and then can you
شما هنوز آن مورد را مرد و سپس می توانید
argue against it so what aspects I find
بر خلاف آن استدلال کنم، بنابراین چه جنبه هایی پیدا می کنم
convincing is that Human Being Human
متقاعد کننده این است که انسان انسان است
infinitude Being finite uh being
بی نهایت بودن متناهی بودن
inherently limited is uh very
ذاتا محدود است اوه بسیار
problematic for us
برای ما مشکل ساز است
[Laughter]
[خنده]
given the extensive use of the word
با توجه به استفاده گسترده از این کلمه
problematic I like that you use that
مشکل ساز من دوست دارم که شما از آن استفاده کنید
word to describe one's own mortality
کلمه ای برای توصیف مرگ و میر خود
it's problematic because people sort of
مشکل ساز است زیرا مردم به نوعی
on Twitter use the word problematic when
در توییتر از کلمه problematic when استفاده کنید
they disagree with somebody but this to
آنها با کسی مخالف هستند، اما این به
me seems to be the ultimate problematic
من به نظر می رسد مشکل نهایی است
aspect of the human condition is that we
جنبه وضعیت انسان این است که ما
die and it ends I think I'm not just
بمیر و تمام می شود فکر می کنم فقط نیستم
agreeing with you but I'm trying to I'm
با شما موافقم اما سعی می کنم
trying to get you to consider that your
تلاش می کند شما را وادار کند که آن را در نظر بگیرید
mortality is not an event in the future
مرگ و میر یک رویداد در آینده نیست
it's a state you're in right now
این وضعیتی است که شما در حال حاضر در آن هستید
that's what I'm trying to get that's
این چیزی است که من در تلاش برای به دست آوردن آن است
what I'm trying to shift
چیزی که من سعی می کنم تغییر دهم
um so your mortality is just a we talk
اوم پس مرگ شما فقط بحث ماست
about something that causes mortality
در مورد چیزی که باعث مرگ و میر می شود
fatal
کشنده
yes but what we what we actually mean is
بله، اما منظور ما در واقع این است
it's full of fate and I don't mean in
پر از سرنوشت است و منظورم این نیست
you know in the sense of things are
شما می دانید به معنای چیزها هستند
pre-written what I mean is this sense of
منظور من از قبل نوشته شده این حس است
the universe doesn't care about your
کائنات به شما اهمیتی نمی دهد
personal narrative you can just have met
روایت شخصی که فقط می توانید ملاقات کرده باشید
the person that is going to be the love
شخصی که قرار است عشق باشد
of your life it's the culmination of
زندگی شما اوج آن است
your whole project for happiness and you
کل پروژه شما برای خوشبختی و شما
step into the street and a truck hits
وارد خیابان شوید و کامیونی برخورد کرد
you and you die
تو و تو می میریم
that's mortality mortality isn't just
این مرگ و میر است مرگ و میر فقط نیست
some far-flung event it's that every
برخی از رویدادهای دور از دسترس آن است که هر
moment
لحظه
we are subject to fate in that way so
ما به این ترتیب دستخوش سرنوشت هستیم
you can think of lots of little deaths
شما می توانید به بسیاری از مرگ های کوچک فکر کنید
you experience whenever
هر وقت تجربه می کنی
all the projects and the plans you make
تمام پروژه ها و برنامه هایی که می سازید
come up against the fact that the
در برابر این واقعیت که
Universe can just roll over them
کیهان فقط می تواند روی آنها بچرخد
the death
مرگ
is the indifference of nature of the
بی تفاوتی طبیعت است
universe to your to your existence and
جهان به تو به وجودت و
so in that sense it is always here with
بنابراین از این نظر همیشه اینجاست
us yeah but you're vulnerable in so many
ما بله، اما شما در بسیاری از موارد آسیب پذیر هستید
ways other than just the ending of your
راه هایی غیر از پایان کار شما
biological life
زندگی بیولوژیکی
um because it's interesting if you rate
امم چون اگر امتیاز دهید جالب است
what people fear most death is not
چیزی که مردم بیشتر از مرگ می ترسند این نیست
number one they often put public
آنها اغلب شماره یک را عمومی می کنند
speaking as number one yeah because the
صحبت کردن به عنوان شماره یک بله زیرا
death of status or reputation can also
مرگ مقام یا شهرت نیز می تواند
be a profound loss for for human beings
ضایعه ای عمیق برای انسان ها باشد
and drive them into despair
و آنها را به ناامیدی بکشاند
so as the terror management folks would
همانطور که افراد مدیریت ترور انجام می دهند
say as Ernest Becker would say that you
همانطور که ارنست بکر می گوید شما بگویید
know a self-report on a survey is not an
می دانم که گزارش خود در یک نظرسنجی یک
accurate way to capture what is actually
روشی دقیق برای گرفتن آنچه در واقع وجود دارد
at the core of the motivation of a human
هسته اصلی انگیزه یک انسان است
being sure that we could be terrified of
مطمئن باشید که ممکن است از آن وحشت داشته باشیم
death and we've from childhood since we
مرگ و ما از کودکی از زمان ما
realized
متوجه شد
the the absurdity of the fact that the
پوچ بودن این واقعیت که
right ends we've learned to really
ما واقعاً یاد گرفته‌ایم که اهداف درست را انجام دهیم
try to forget about it try to construct
سعی کن آن را فراموش کنی سعی کن بسازی
illusions that um that allow us to
توهماتی که به ما اجازه می دهد
escape momentarily or for prolonged
فرار لحظه ای یا طولانی مدت
periods of time the the realization that
دوره های زمانی تحقق این امر
we die okay so first I took it seriously
ما خوب می میریم، بنابراین اول آن را جدی گرفتم
but now I want to say why there's some
اما اکنون می خواهم بگویم که چرا برخی از آنها وجود دارد
empirical work that makes me want to
کار تجربی که باعث می شود من بخواهم
reconsider it so Terror management
در آن تجدید نظر کنید بنابراین مدیریت ترور
theory is you do things like you give
تئوری این است که شما کارهایی را انجام می دهید که می دهید
people a list of words to read and you
مردم لیستی از کلمات برای خواندن و شما
and in those words in that in those
و در آن کلمات در آن در آن ها
lists are words associated with death
لیست ها کلماتی هستند که با مرگ مرتبط هستند
cough and funeral and then you see what
سرفه و تشییع جنازه و بعد میبینی چی
happens to people and generally they
برای مردم و به طور کلی آنها اتفاق می افتد
start to become more rigid in their
شروع به سفت شدن در آنها می کنند
thinking they tend to identify with
فکر می کنند که تمایل به همذات پنداری دارند
their world view they lose cognitive
جهان بینی خود را از دست می دهند شناختی
flexibility
انعطاف پذیری
that's if you present it to them in that
این در صورتی است که شما آن را در آن به آنها ارائه دهید
third person perspective but if you get
دیدگاه سوم شخص اما اگر دریافت کنید
them to go in the first first person
آنها به صورت اول شخص بروند
perspective and imagine that they're
دیدگاه و تصور کنید که آنها هستند
dying and that the people that they care
در حال مرگ و مردمی که به آنها اهمیت می دهند
about are there with them
در مورد با آنها وجود دارد
they don't show those responses in fact
آنها در واقع آن پاسخ ها را نشان نمی دهند
they show us an increase in cognitive
آنها افزایش شناختی را به ما نشان می دهند
flexibility and increase in openness see
انعطاف پذیری و افزایش باز بودن را ببینید
so I'm trying to say we might be putting
بنابراین من سعی می کنم بگویم که ما ممکن است قرار دهیم
the cart before the horse it might not
گاری قبل از اسب ممکن است نباشد
be death per se but the kind of meaning
مرگ فی نفسه باشد اما نوع معنا
that is present or absent in depth
که در عمق وجود دارد یا وجود ندارد
there's the crucial thing for us by the
چیز مهمی برای ما وجود دارد
way to push back I don't think he took
راهی برای عقب راندن من فکر نمی کنم او انتخاب کرد
it seriously I don't think you'd truly
به طور جدی من فکر نمی کنم شما واقعا
Steel Man the case because uh you're
مورد مرد فولادی چون اوه تو هستی
saying that death is always present with
گفتن که مرگ همیشه همراه است
us yes but isn't there a case to be made
ما بله، اما آیا موردی برای ایجاد وجود ندارد
that it is one of the major motivators
که یکی از محرک های اصلی است
Nietzsche Will To Power Freud wanting to
نیچه اراده به قدرت فروید می خواهد
have sex with your mother uh all the
با مادرت سکس کن
different explanations of what is truly
توضیحات متفاوت از آنچه واقعاً هست
motivating us human beings isn't there a
انگیزه دادن به ما انسان ها وجود ندارد
strong case you've made that this death
مورد قوی شما این مرگ را ساخته اید
thing
چیز
is a really damn good
واقعاً خوب است
um if not anything a tool to motivate
اوم اگر نه ابزاری برای ایجاد انگیزه
the behavior of humans I'm not saying
رفتار انسان ها را نمی گویم
that the avoidance of death is not
که اجتناب از مرگ نیست
significant for human beings but I'm
برای انسان مهم است اما من هستم
proposing to you that human beings have
پیشنهادی که انسانها به شما دارند
a capacity for considering certain
ظرفیت در نظر گرفتن معین
deaths meaningful and certain deaths
مرگ های معنی دار و مرگ های حتمی
meaningless and people and we have lots
بی معنی و مردم و ما زیاد داریم
of evidence that people are are willing
شواهدی مبنی بر تمایل مردم
to sacrifice their biological existence
وجود بیولوژیکی خود را قربانی کنند
for a death they consider meaningful are
برای مرگی که آنها را معنی دار می دانند
you personally afraid of your death do
شما شخصاً از مرگ خود می ترسید
you think about it as a as somebody
شما به عنوان یک نفر در مورد آن فکر می کنید
who produces a lot of ideas records them
که ایده های زیادی تولید می کند آنها را ثبت می کند
writes them down is a deep thinker
آنها را می نویسد یک متفکر عمیق است
admire thinker and as the years go on
متفکر را تحسین کنید و با گذشت سالها
become more and more admired
بیشتر و بیشتر مورد تحسین قرار می گیرند
does does it scare you that the ride
آیا این سواری شما را می ترساند
ends
به پایان می رسد
um no I mean you have to talk to me in
نه منظورم اینه که باید با من صحبت کنی
all my levels I'm a biological organism
در تمام سطوح من یک ارگانیسم بیولوژیکی هستم
so something's thrown at my head I'll
بنابراین چیزی به سر من پرتاب شده است
docked and things like that
لنگر انداخته و چیزهایی از این قبیل
but if you're asking me do
اما اگر از من می خواهید انجام دهید
I long to live forever no in the
من آرزو دارم برای همیشه زندگی کنم نه در
Buddhist tradition there are practices
سنت بودایی شیوه هایی وجود دارد
that are designed to make you aware of
که برای آگاهی شما طراحی شده اند
simultaneously the horror of mortality
به طور همزمان وحشت مرگ و میر
and the horror of immortality
و وحشت جاودانگی
the thought of living forever
فکر زندگی برای همیشه
is actually horrific to me
در واقع برای من وحشتناک است
are those the only two options like
آیا این دو گزینه تنها هستند
um
ام
when you're sitting with a loved one
وقتی با یکی از عزیزانتان نشسته اید
or watching a movie you just really love
یا تماشای فیلمی که واقعاً دوستش دارید
or a book you really love you don't want
یا کتابی که واقعا دوستش دارید و نمی خواهید
it to end
به پایان برسد
you don't necessarily always flip it to
شما لزوما همیشه آن را به تلنگر نیست
the other aspect the the complete
جنبه دیگر کامل است
opposite of the thought experiment what
برعکس آزمایش فکری چه
happens if the book lasts forever
در صورتی اتفاق می افتد که کتاب برای همیشه باقی بماند
there's got to be a middle ground like
باید حد وسطی وجود داشته باشد
the snooze button sure you don't want to
دکمه چرت زدن مطمئناً نمی خواهید
sleep forever but maybe press the snooze
برای همیشه بخوابید اما شاید چرت زدن را فشار دهید
button and get an extra 15 minutes
را فشار دهید و 15 دقیقه اضافی دریافت کنید
so there's surely some kind of balance
بنابراین مطمئناً نوعی تعادل وجود دارد
that that fear seems to be
که به نظر می رسد آن ترس باشد
a source of an intense appreciation of
منبع قدردانی شدید از
the moment in part
لحظه به طور جزئی
I mean that's what the stoics talked
منظورم این است که رواقیون اینطور صحبت کردند
about sort of the to meditate on wants
در مورد یک نوع مراقبه روی خواسته ها
mortality sure seems to be a nice
مرگ و میر مطمئناً خوب به نظر می رسد
wake-up call to
زنگ بیداری به
that life is uh full of moments that are
که زندگی پر از لحظاتی است که هستند
beautiful and then you don't get an
زیباست و بعد نمی گیری
infinite number of them
تعداد نامتناهی از آنها
right and the stoic response was not the
درست است و پاسخ رواقی این نبود
project of trying to extend the duration
پروژه تلاش برای افزایش مدت زمان
of your life but to deepen those moments
از زندگی شما، اما برای عمیق تر کردن آن لحظات
so they become as satisfying as possible
بنابراین تا حد امکان رضایت بخش می شوند
so that when death comes it does not
به طوری که وقتی مرگ فرا می رسد نمی آید
strike you as any kind of Calamity does
مثل هر مصیبتی به شما ضربه بزند
that project ring true for your own
آن پروژه برای خودتان صادق است
personal feelings
احساسات شخصی
I think so do you think about your
من فکر می کنم شما هم در مورد خودتان فکر می کنید
mortality I used to I don't so much
مرگ و میر من استفاده می کنم من نه خیلی
anymore
دیگر
um
ام
part of it as I'm older and your
بخشی از آن چون من و شما بزرگتر هستم
temporal Horizon flips
افق زمانی می چرخد
somewhere in your 30s or 40s you don't
جایی در 30 یا 40 سالگی شما این کار را نمی کنید
live from your birth you live towards
از بدو تولدت زندگی کن
your death that's such a beautiful
مرگ تو خیلی زیباست
phrase the temporal Horizon flips that's
عبارت temporal Horizon flips that's
so true
آره واقعا
that's so true at what point is that
این خیلی درست است که در چه نقطه ای است
that the the point before which the the
که نقطه قبل از آن
world of opportunity and possibility is
دنیای فرصت و امکان است
infinite before you yeah it's like Peter
بی نهایت پیش تو آره مثل پیتره
Pan there's all these golden
همه اینها طلایی است
possibilities and you fly around between
احتمالات و شما پرواز در اطراف بین
them yes very much and then when it
آنها بله بسیار و سپس زمانی که آن را
flips you start to look for a different
تلنگر شما شروع به دنبال متفاوت است
model uh well Socratic the stoic model
مدل اوه خوب سقراطی مدل رواقی
of Buddhism has also influenced me which
بودیسم نیز بر من تأثیر گذاشته است
is more about weight
بیشتر در مورد وزن است
when I look at my desires
وقتی به خواسته هایم نگاه می کنم
I seem to have two meta Desires in
به نظر می رسد که من دو متا Desire در آن دارم
addition to satisfying a particular
علاوه بر ارضای یک مورد خاص
desire I want whatever satisfies my
آرزوی من هر چیزی که مرا راضی کند می خواهم
desire to be real
تمایل به واقعی بودن
and whatever is satisfying my desire to
و هر چیزی که میل من را برآورده می کند
not cause internal conflict but bring
باعث تعارض داخلی نمی شود بلکه به ارمغان می آورد
something like peace of mind and so I'm
چیزی شبیه آرامش ذهن و من هستم
more and more move towards how can I
حرکت بیشتر و بیشتر به سمت چگونه می توانم
live such that those two meta desires
طوری زندگی کنید که آن دو متا آرزو داشته باشید
are a constant frame within which I'm
چارچوب ثابتی هستند که من در آن هستم
trying to satisfy my specific desires
تلاش برای ارضای خواسته های خاص من
what do you think happens after we die I
فکر می کنی بعد از مرگ ما چه اتفاقی می افتد؟
think mind and life go away completely
فکر کن ذهن و زندگی به کلی از بین می رود
when we die and
وقتی می میریم و
I think that's actually
من فکر می کنم که در واقع
significantly important for the kind of
به طور قابل توجهی برای نوع
beings that we are
موجوداتی که ما هستیم
um we are the kinds of beings that can
اوم ما از آن دسته موجوداتی هستیم که می توانیم
come to that awareness and then we have
به آن آگاهی می رسیم و پس از آن ما خواهیم داشت
a responsibility
یک مسئولیت
to decide how we're going to comport
تصمیم بگیریم که چگونه با هم مقایسه کنیم
ourselves towards it
خودمان نسبت به آن
on what that means the Mind goes away
به این معنی که ذهن از بین می رود
like when
مثل زمانی که
you're playing music and the last
شما در حال پخش موسیقی هستید و آخرین
instrument is put down the song is over
ساز گذاشته شد آهنگ تمام شد
doesn't mean the song wasn't beautiful
به این معنی نیست که آهنگ زیبا نبود
doesn't mean the song wasn't complex
به این معنی نیست که آهنگ پیچیده نبود
doesn't mean the song like didn't add to
به این معنی نیست که آهنگ لایک به آن اضافه نشده است
the value of the universe in its
ارزش جهان در آن
existence but it came to an end is there
وجود اما به پایان رسید وجود دارد
some aspect in which some part of Mind
جنبه ای که در آن بخشی از ذهن
was there before the human
قبل از انسان آنجا بود
and remains after something like pan
و بعد از چیزی شبیه تابه باقی می ماند
psychism or is it too much for us
روانی یا برای ما خیلی زیاد است
limited cognitive beings to understand
موجودات شناختی محدود برای درک
something like parent psychism I take it
چیزی شبیه روان‌گرایی والدین را قبول دارم
seriously I don't think it's a
به طور جدی من فکر نمی کنم این یک
ridiculous proposal but I think it has
پیشنهاد مسخره ایه ولی فکر کنم داره
insoluble problems that make me doubt it
مشکلات لاینحلی که باعث می شود به آن شک کنم
um
ام
any idea that the mind is some kind of
هر تصوری که ذهن نوعی از آن است
ultimately immaterial substance also has
در نهایت جوهر غیر مادی نیز دارد
for me just
برای من فقط
devastating problems those are the two
مشکلات ویرانگر این دو هستند
kinds of framework that people usually
انواع چارچوب که مردم معمولا
propose
پیشنهاد کند
in order to support some kind of idea of
به منظور حمایت از نوعی ایده از
immortality I find both very problematic
جاودانگی من هر دو را بسیار مشکل ساز می دانم
the fact that we participate in
واقعیتی که ما در آن شرکت می کنیم
distributed cognition that most of our
توزیع شناخت که اکثر ما
problem solving is not done as
حل مشکل به عنوان انجام نمی شود
individuals but in groups this is
افراد اما در گروه این است
something I work on I've published on
چیزی که من روی آن کار می کنم منتشر کرده ام
that I think that's important
که فکر می کنم این مهم است
but most of the people who do work on
اما بیشتر افرادی که روی آن کار می کنند
systems of distributed cognition think
سیستم های شناخت توزیع شده فکر می کنند
that while there's such a thing as
که در حالی که چیزی به عنوان وجود دارد
collective intelligence
هوش جمعی
there's no good evidence that there's
شواهد خوبی وجود ندارد
Collective Consciousness in fact it's
آگاهی جمعی در واقع همین است
often called Zombie Agency for that
اغلب برای آن آژانس زامبی نامیده می شود
reason
دلیل
um and so while I think it's very clear
ام و بنابراین در حالی که من فکر می کنم خیلی واضح است
that no one person runs an airline
که هیچ کس یک شرکت هواپیمایی را اداره نمی کند
and there's a collective intelligence
و یک هوش جمعی وجود دارد
that solves that problem I do not think
که فکر نمی کنم این مشکل را حل کند
that collective intelligence supports
که هوش جمعی از آن پشتیبانی می کند
any kind of consciousness
هر نوع آگاهی
and so therefore I don't think the fact
و بنابراین من این واقعیت را فکر نمی کنم
that I participate which I regularly and
که من شرکت می کنم که به طور منظم و
reliably do in distributed cognition
به طور قابل اعتماد در شناخت توزیع شده انجام دهید
gives me any reason to believe that that
دلیلی برای این باور به من می دهد
participation grounds some kind of
زمینه های مشارکت نوعی
consciousness
آگاهی
okay there's so many things to mention
خوب چیزهای زیادی برای ذکر وجود دارد
there first of all distributed cognition
آنجا اول از همه شناخت توزیع می شود
maybe that's a synonym for collective
شاید این مترادف برای جمعی باشد
intelligence so that means a bunch of
هوش به این معنی یک دسته از
humans
انسان
individually are able to think have
به صورت فردی قادر به فکر کردن هستند
cognitive machines
ماشین های شناختی
and uh are somehow able to interact the
و به نوعی قادر به تعامل هستند
process of dialogue as you talk about to
روند گفتگو در حالی که شما در مورد آن صحبت می کنید
um morph different ideas together like
اوم ایده های مختلف را با هم شکل دهید
this ideal landscape together
این منظره ایده آل با هم
is so interesting to think about okay
بسیار جالب است که در مورد خوب فکر کنید
well you do have these fascinating
خوب شما این چیزهای جذاب را دارید
distributed cognition systems
سیستم های شناختی توزیع شده
but Consciousness does not
اما آگاهی این کار را نمی کند
propagate in the same way as
به همان روشی که
intelligence yeah but
هوش آره اما
isn't there a case if we just look at
اگر فقط نگاه کنیم موردی وجود ندارد
intelligence if we look at us humans as
اگر به ما انسان ها نگاه کنیم هوش
a collection of smaller organisms yes
مجموعه ای از موجودات کوچکتر بله
which we are and and so there's like a
که ما هستیم و و بنابراین مانند یک وجود دارد
hierarchy
سلسله مراتب
um of organisms tiny ones work together
تعداد کمی از موجودات کوچک با هم کار می کنند
to form
شکل دادن
tiny Villages that you can then start to
دهکده های کوچکی که پس از آن می توانید شروع کنید
see as individual organisms that are
به عنوان موجودات منفرد که هستند
then also forming bigger Villages and
سپس دهکده های بزرگتر را نیز تشکیل می دهند و
interacting different ways and function
تعامل راه ها و عملکردهای مختلف
becomes more and more complex and
پیچیده تر و پیچیده تر می شود و
eventually we get to us humans to where
در نهایت به ما انسان ها می رسیم که به کجا می رسیم
we start to think well we're an
ما شروع می کنیم به خوب فکر می کنیم که ما یک هستیم
individual but really we're not there's
فردی اما واقعاً ما آنجا نیستیم
billions of organisms inside us are both
میلیاردها موجود در درون ما هر دو هستند
domestic and foreign
داخلی و خارجی
so uh isn't that building up
پس اوه این ساختن نیست
consciousnesses like turtles all the way
هوشیاری مانند لاک پشت در تمام طول راه
up to us our Consciousness why does it
به آگاهی ما بستگی دارد که چرا این کار را می کند
have to stop us humans are we the only
باید ما را متوقف کند، انسان ها تنها ما هستیم
like is this the face transition when it
مانند این است که انتقال چهره زمانی که آن را
becomes a zombie-like giant hierarchical
به یک غول زامبی مانند سلسله مراتبی تبدیل می شود
village that first like ah there's like
روستایی که برای اولین بار مانند آه وجود دارد مانند
a singing Angels and it's Consciousness
فرشتگان آوازخوان و این آگاهی است
is born in just us humans
فقط در ما انسانها متولد شده است
do bacteria have Consciousness uh not
آیا باکتری ها هوشیاری دارند، نه؟
bacteria but maybe you could say
باکتری اما شاید بتوان گفت
bacteria does but like the interesting
باکتری ها را دوست دارد اما جالب است
complicated organisms that are within us
موجودات پیچیده ای که در درون ما هستند
have Consciousness I think it's proper
هشیاری داشته باش به نظر من درست است
to argue and I have that like a
بحث کردن و من آن را مانند یک
paramecium or bacteria has a kind of
پارامسیوم یا باکتری دارای نوعی است
agency and even a kind of intelligence
عاملیت و حتی نوعی هوش
uh kind of sense making ability but I do
اوه نوعی توانایی ایجاد حس اما من انجام می دهم
not think that we can attribute
فکر نکنیم که بتوانیم نسبت دهیم
Consciousness at least what we mean by
آگاهی حداقل منظور ما از آن چیست
Consciousness this kind of
آگاهی این نوع
self-awareness this ability to
خودآگاهی این توانایی به
introspect
درون نگری
etc etc
و غیره و غیره
to bacteria now the reason why
به باکتری ها در حال حاضر دلیل
distributed cognition doesn't have
شناخت توزیع شده ندارد
Consciousness I think it's a little bit
شعور فکر می کنم کمی است
more tricky
مشکل تر
um and I think there's no reason in
اوم و من فکر می کنم دلیلی وجود ندارد
principle why there couldn't be a
اصل چرا نمی تواند وجود داشته باشد
Consciousness for distributed cognition
آگاهی برای شناخت توزیع شده
collective intelligence
هوش جمعی
in fact many you know philosophers would
در واقع بسیاری از فیلسوفانی که می شناسید این کار را خواهند کرد
agree with me on that point I think it's
در این مورد با من موافق هستید، فکر می کنم اینطور است
more an issue of certain empirical facts
بیشتر موضوعی از حقایق تجربی خاص است
bandwidth uh density of connection speed
پهنای باند uh چگالی سرعت اتصال
of information transfer Etc
انتقال اطلاعات و غیره
it's conceivable that if we got some
می توان تصور کرد که اگر مقداری به دست آوریم
horrible frankenstinian neural link and
پیوند عصبی وحشتناک فرانکستین و
we link to our brains and we had the
ما به مغزمان پیوند داریم و آن را داشتیم
right density and Dynamics and bandwidth
چگالی مناسب و دینامیک و پهنای باند
and speed that a group Consciousness
و سرعت بخشیدن به آگاهی گروهی
could take shape I don't have any
می تواند شکل بگیرد، من ندارم
argument in principle against that I'm
استدلال در اصل بر ضد که من هستم
just saying those those contingent facts
فقط گفتن اون حقایق احتمالی
do not yet exist and therefore it is
هنوز وجود ندارد و بنابراین وجود دارد
implausible that Consciousness exists at
غیر قابل قبول است که آگاهی در آن وجود دارد
the level of collective intelligence so
سطح هوش جمعی بنابراین
you talk about Consciousness quite a bit
شما کمی در مورد آگاهی صحبت می کنید
so let's step back and try to sneak up
پس بیایید به عقب برگردیم و سعی کنیم دزدکی به سمت بالا برویم
to a definition
به یک تعریف
what is consciousness for me there are
آنچه برای من آگاهی است وجود دارد
two aspects to answering that question
دو جنبه برای پاسخ به این سوال
one is what's the nature of
یکی این است که ماهیت چیست
Consciousness how does something like
آگاهی چگونه چیزی شبیه
consciousness easiest in an otherwise
هشیاری ساده ترین در غیر این صورت است
apparently non-conscious universe and
جهان ظاهراً ناخودآگاه و
then there's a function question which
سپس یک سوال تابع وجود دارد که
is equally important which is what does
به همان اندازه مهم است که چه کاری انجام می دهد
Consciousness do
آگاهی انجام دهد
the first one is obviously you know
اولین مورد واضح است که شما می دانید
problematic for most people like yeah
برای اکثر مردم مشکل ساز است
Consciousness seems to be so different
به نظر می رسد آگاهی بسیار متفاوت است
from the rest of the non-conscious
از بقیه افراد ناخودآگاه
universe but I put it to you that the
جهان اما من آن را به شما که
function question is also very hard
سوال تابع نیز بسیار سخت است
because you are clearly capable
زیرا شما به وضوح توانایی دارید
a very sophisticated
بسیار پیچیده
intelligent Behavior without
رفتار هوشمند بدون
Consciousness you are turning the noises
هشیاری شما صداها را می چرخانید
coming out of my face hole into ideas in
بیرون آمدن از سوراخ صورت من به ایده ها در
your mind and you have no conscious
ذهن خود را و شما هیچ هوشیاری
awareness of how that process is
آگاهی از چگونگی آن فرآیند
occurring
رخ می دهد
so why do we have Consciousness at all
پس چرا ما اصلاً آگاهی داریم
now here's the thing there's an extra
حالا این چیزی است که یک چیز اضافی وجود دارد
question you need to ask should we
سوالی که باید بپرسید باید بپرسیم
answer attempt to answer those questions
پاسخ سعی کنید به این سوالات پاسخ دهید
separately or should we attempt to
به طور جداگانه یا باید تلاش کنیم
answer them in an integrated fashion
به آنها به صورت یکپارچه پاسخ دهید
I make the case that you actually have
من موردی را که شما واقعا دارید مطرح می کنم
to answer them in an integrated fashion
برای پاسخگویی به آنها به صورت یکپارچه
what Consciousness does
آنچه آگاهی انجام می دهد
and what it is
و آن چیست
we should be able to give it a unified
ما باید بتوانیم آن را یکپارچه کنیم
answer to both of those can you
می توانید به هر دوی آنها پاسخ دهید
try to elucidate the difference between
سعی کنید تفاوت بین آنها را روشن کنید
what Consciousness is and what it does
آگاهی چیست و چه می کند
both of which are Mysteries as you say
به قول شما هر دو راز هستند
State versus action
حالت در مقابل عمل
can you try to explain the difference
می توانید سعی کنید تفاوت را توضیح دهید
that's interesting that that's useful
جالبه که مفیده
that's important to understand so that's
درک آن مهم است پس
putting me in a bit of a difficult
قرار دادن من در شرایط کمی سخت
position because I actually argue that
موضع چون من در واقع استدلال می کنم که
trying to answer them separately is
تلاش برای پاسخ به آنها به طور جداگانه است
ultimately incoherent
در نهایت نامنسجم
but what I can point to are many
اما آنچه می توانم به آن اشاره کنم بسیارند
published articles in which only one of
مقالات منتشر شده که در آن تنها یکی از
these problems is addressed and the
به این مشکلات رسیدگی شده و
other is left unaddressed so people will
بقیه بدون آدرس رها می شوند تا مردم این کار را انجام دهند
try and explain what qualia are how they
سعی کنید و توضیح دهید که آنها چگونه هستند
potentially emerge without saying what
به طور بالقوه بدون گفتن چه چیزی ظاهر می شود
do they do what problems do they helped
آیا آنها به چه مشکلاتی کمک کردند؟
to solve how do they make the organism
برای حل چگونگی ساخت ارگانیسم
more adaptive and then you'll have other
انطباق تر و سپس دیگر خواهید داشت
people who say oh no this is what the
افرادی که می گویند اوه نه این چیزی است که
function of Consciousness is but I don't
عملکرد آگاهی است اما من این کار را نمی کنم
know I can't tell you I can't solve the
می دانم که نمی توانم به شما بگویم که نمی توانم مشکل را حل کنم
hard problem I don't know how qualia
مشکل سخت من نمی دانم چقدر کیفیت دارد
exists so what I'm saying is many people
وجود دارد، بنابراین آنچه من می گویم افراد زیادی هستند
treat these problems separately although
هر چند این مشکلات را جداگانه درمان کنید
I think that's ultimately an incoherent
من فکر می کنم که این در نهایت یک نامنسجم است
way to approach the problem
روشی برای نزدیک شدن به مشکل
so the hard problem is focusing on the
بنابراین مشکل سخت تمرکز بر روی آن است
what it is yes so the qualia that the it
چه چیزی است بله بنابراین کیفیت آن
feels like something to experience a
احساس می کند چیزی برای تجربه a
thing that's what Consciousness is and
چیزی که آگاهی است و
does is more about the functional
انجام می دهد بیشتر در مورد عملکردی است
usefulness of the thing yes yes to to
مفید بودن چیز بله بله به
the whole beautiful mix of cognition and
کل ترکیب زیبای شناخت و
just function in everyday life okay
فقط در زندگی روزمره خوب عمل کنید
uh you've also said that you can do very
اوه شما همچنین گفتید که می توانید خیلی کار کنید
intelligent things
چیزهای هوشمند
without Consciousness yes
بدون آگاهی بله
clearly is that obvious to you yes
به وضوح برای شما واضح است بله
I don't know what I'm doing to access my
من نمی دانم برای دسترسی به من چه کار می کنم
memory
حافظه
it just comes up
فقط بالا میاد
and it comes up really intelligently
و واقعا هوشمندانه بالا می آید
but the mechanisms that create
اما مکانیسم هایی که ایجاد می کنند
Consciousness could be deeply
آگاهی می تواند عمیق باشد
interlinked with whatever is doing the
مرتبط با هر کاری که انجام می دهد
memory access that's doing the oh I
دسترسی به حافظه که oh I را انجام می دهد
think so in cognition yes yes so I guess
فکر می کنم در شناخت بله بله بنابراین من حدس می زنم
what I'm trying to say in this will uh
آنچه من سعی دارم در این مورد بگویم اوه
probably sneak up to this question a few
احتمالا چند نفر دزدکی حرکت کردن به این سوال
times which is whether we can build
زمان که آیا ما می توانیم بسازیم
machines that are conscious uh
ماشین هایی که هوشیار هستند
or machines that are intelligent human
یا ماشین هایی که انسان باهوش هستند
level intelligence or Beyond without
سطح هوش یا فراتر از بدون
building the Consciousness I mean
منظورم ساختن آگاهی است
ultimately that's one of the ways to
در نهایت این یکی از راه های
understand what Consciousness is is to
درک کنید که آگاهی یعنی چه
is to build the thing we can we can
ساختن چیزی است که ما می توانیم
either sort of from the Chomsky way try
هر یک از روش چامسکی را امتحان کنید
to construct models like he thinks about
برای ساختن مدل هایی که او به آن فکر می کند
language in this way try to construct
زبان در این راه سعی در ساختن دارد
models and theories of how the thing
مدل ها و تئوری ها در مورد چگونگی چیز
works or we can just build the damn
کار می کند یا فقط می توانیم لعنتی را بسازیم
thing exactly and that's a
چیزی دقیقا و این یک است
methodological principle
اصل روش شناختی
in cognitive science in fact one of the
در علوم شناختی در واقع یکی از
things that uh sort of distinguishes
چیزهایی که به نوعی متمایز می شوند
cognitive science from other disciplines
علوم شناختی از سایر رشته ها
dealing with the nature of cognition in
پرداختن به ماهیت شناخت در
the mind is that cognitive science takes
ذهن این است که علم شناختی می گیرد
the design stance it asks well could we
موضع طراحی آن را می پرسد به خوبی می توانیم
build a machine that would not only
ماشینی بسازید که نه تنها
simulate it but serve as a bona fide
آن را شبیه سازی کنید، اما به عنوان یک کار خوب عمل کنید
explanation of the phenomena
توضیح پدیده ها
do you find any efforts in cognitive
آیا تلاشی در زمینه شناختی پیدا می کنید؟
science compelling in this direction
علم در این جهت قانع کننده است
in terms of how far we are there's
از نظر اینکه چقدر فاصله داریم
there's uh on the computational side of
اوه در سمت محاسباتی وجود دارد
things
چیزها
something called cognitive modeling
چیزی به نام مدلسازی شناختی
there's all these kinds of packages that
همه این نوع بسته ها وجود دارد که
you can construct simplified models of
می توانید مدل های ساده شده ای بسازید
how the brain does things and see if
مغز چگونه کارها را انجام می دهد و ببینید که آیا
complex behaviors emerge uh do you find
رفتارهای پیچیده ظاهر می شوند
any efforts in cognitive or what efforts
هر گونه تلاش در شناخت یا چه تلاشی
in cognitive science do you find most uh
در علوم شناختی بیشتر از همه پیدا می کنید
inspiring and productive I think the
من فکر می کنم الهام بخش و سازنده است
project of trying to create AGI
پروژه تلاش برای ایجاد AGI
artificial general intelligence is where
هوش عمومی مصنوعی جایی است
I place My Hope of artificial
من امید من مصنوعی است
intelligence being of scientific
هوش علمی بودن
significance this is independent of
اهمیت این مستقل است
technological socioeconomic significance
اهمیت تکنولوژیکی اجتماعی و اقتصادی
which is already well well established
که در حال حاضر به خوبی تثبیت شده است
but
ولی
being able to say because of the work in
قادر به گفتن به دلیل کار در
AI we now have a good theory of
هوش مصنوعی ما اکنون یک نظریه خوب در مورد آن داریم
cognition intelligence perhaps
هوش شناختی شاید
Consciousness I think that's where I
هشیاری فکر می کنم اینجا جایی است که من
place my bets is in the current
شرط های من در حال حاضر است
Endeavors around
در اطراف تلاش می کند
artificial general intelligence and so
هوش عمومی مصنوعی و غیره
tackling that problem head on which is
مقابله با آن مشکل سر که در آن است
now
اکنون
become Central at least to a group of
حداقل برای یک گروه از آنها مرکزی شود
cognitive scientists is I think what
دانشمندان شناختی من فکر می کنم چه چیزی است
needs to be done
باید انجام شود
and when you think about AGI do you
و وقتی در مورد AGI فکر می کنید این کار را انجام می دهید
think about systems that have
به سیستم هایی فکر کنید که دارند
consciousness
آگاهی
let's go back to what I think is at the
بیایید به چیزی که فکر می کنم در آن است برگردیم
core of your general intelligence
هسته هوش عمومی شما
so right now compared to even our best
بنابراین در حال حاضر در مقایسه با بهترین ما
machines you are a general Problem
ماشین ها شما یک مشکل کلی هستید
Solver you can solve a wide variety of
حل کننده شما می توانید طیف گسترده ای از حل کنید
problems in a wide variety of domains
مشکلات در دامنه های مختلف
and some of our best machines have a
و برخی از بهترین ماشین های ما دارای یک
little bit of transfer they can learn
انتقال کمی که آنها می توانند یاد بگیرند
this game and play a few other
این بازی و چند بازی دیگر
well-designed rule-bound games but they
بازی‌های مبتنی بر قوانین به خوبی طراحی شده‌اند، اما آنها
couldn't learn how to swim writer
نمی توانم شنا یاد بگیرم نویسنده
Etc things like that
و غیره از این قبیل چیزها
and so what's interesting is
و بنابراین آنچه جالب است این است
what seems to come up this is some of my
آنچه به نظر می رسد این برخی از من است
published work and all these different
کارهای منتشر شده و همه اینها متفاوت است
domains of cognition
حوزه های شناختی
across all these different problem types
در تمام این انواع مختلف مشکل
is a central problem
یک مشکل مرکزی است
and since we do have good sort of
و از آنجایی که ما نوع خوبی داریم
psychometric evidence that we do have
شواهد روان سنجی که ما داریم
some general ability that's a
برخی از توانایی های عمومی که یک
significant component of our
جزء مهم ما
intelligence
هوش
I made an argument as to what I think
من در مورد آنچه فکر می کنم استدلال کردم
that General ability is
که توانایی عمومی است
and so
و غیره
it's happening right now
در حال حاضر اتفاق می افتد
the amount of information in this room
میزان اطلاعات موجود در این اتاق
that you could actually pay attention to
که در واقع می توانید به آن توجه کنید
is combinatory explosive
مواد منفجره ترکیبی است
the amount of information you have in
مقدار اطلاعاتی که در آن دارید
your memory long-term memory and all the
حافظه شما حافظه بلند مدت و همه
ways you could combine it
راه هایی که می توانید آن را ترکیب کنید
combinatorial explosive
مواد منفجره ترکیبی
the number of possibilities you can
تعداد امکاناتی که می توانید
consider also combinatory explosive the
مواد منفجره ترکیبی را نیز در نظر بگیرید
sequences of behavior you can generate
توالی رفتاری که می توانید ایجاد کنید
also combinatorial explosive and yet
همچنین مواد منفجره ترکیبی و هنوز
somehow
به نحوی
you're zeroing in the right memories are
شما در حال صفر کردن در خاطرات مناسب هستند
coming up the right possibilities are
آینده احتمالات مناسب هستند
opening up the right sequences of
باز کردن دنباله های درست از
behavior you're paying attention to the
رفتاری که به آن توجه می کنید
right thing not infallibly so
درست است نه به طور خطاناپذیر
but so much so that you reliably find
اما آنقدر که به طور قابل اعتماد پیدا کنید
obvious what you should interact with in
واضح است که در چه چیزی باید با آن تعامل داشته باشید
order to solve the problem at hand
به منظور حل مشکل موجود
that's an ability that is still not
این توانایی است که هنوز نیست
well understood within AGI
در AGI به خوبی درک شده است
so filtering out the gigantic waterfall
پس فیلتر کردن آبشار غول پیکر
of data right it's almost like a Zen
از نظر داده ها تقریباً شبیه ذن است
Cohen what makes you intelligent
کوهن چه چیزی شما را باهوش می کند
is your ability to ignore so much
توانایی شما برای نادیده گرفتن بسیار است
information and do it in such a way that
اطلاعات و آن را به گونه ای انجام دهید که
is somewhere between arbitrary guessing
جایی بین حدس زدن دلخواه است
and algorithmic search
و جستجوی الگوریتمی
and to a fault sometimes of course that
و البته گاهی اوقات به یک خطا
you based on the models you construct
شما بر اساس مدل هایی که می سازید
you forget
فراموش کردی
you uh ignore things that you should
شما چیزهایی را که باید نادیده بگیرید
probably not ignore and that hopefully
احتمالا نادیده گرفته نمی شود و امیدوارم
we can Circle back to it Lux is related
ما می توانیم دایره به آن Lux مربوط است
to the meaning issue because the very
به مسئله معنا چون بسیار
processes that make us adaptively
فرآیندهایی که ما را سازگار می کند
intelligent make us perennially
هوشمند ما را دائمی می کند
susceptible to self-deceptive
مستعد خودفریبی
self-destructive Behavior because of the
رفتار خود ویرانگر به دلیل
way we Mis frame the environment in
روشی که ما محیط را در کادر بندی اشتباه می کنیم
fundamental ways
راه های اساسی
so to you
بنابراین به شما
meaning is also
معنی نیز هست
connected to ideas of wisdom and truth
مرتبط با عقاید حکمت و حقیقت است
and how we interpret and understand and
و چگونه تفسیر و درک می کنیم و
interact intellectually with the
تعامل فکری با
environment yes so what is wisdom why do
محیط بله پس عقل چیست چرا انجام دهیم
we long for it how do we and where do we
ما در آرزوی آن هستیم که چگونه و کجا باشیم
find it what is it intelligence is what
آن را پیدا کن هوش چیست
you use to solve your problems because I
شما برای حل مشکلات خود استفاده می کنید زیرا من
was just describing
فقط داشت توصیف میکرد
rationality is how you use your
عقلانیت نحوه استفاده شما از خود است
intelligence to overcome the problems of
هوش برای غلبه بر مشکلات
self-deception that emerge when you're
خودفریبی که وقتی شما ظاهر می شود
trying to solve your problems so it's
تلاش برای حل مشکلات خود را پس آن است
that matter problem
که مشکل
and then the issue is do you have just
و سپس مسئله این است که آیا شما فقط دارید؟
one kind of knowing I think you have
یک نوع دانستن من فکر می کنم شما دارید
multiple ways of knowing and therefore
راه های متعدد دانستن و بنابراین
you have multiple rationalities
شما عقلانیت های متعددی دارید
and so wisdom is to coordinate those
و بنابراین حکمت هماهنگ کردن آنهاست
rationalities so that they are optimally
عقلانیت ها به طوری که آنها بهینه باشند
constraining and affording each other
همدیگر را محدود می کنند و استطاعت می دهند
so in that way wisdom is rationally
پس در این راه حکمت عقلی است
self-transcending rationality
عقلانیت فراتر از خود
right so life
درسته پس زندگی
is the kind of process where you jump
نوعی فرآیند است که در آن می پرید
from rationality to rationality and uh
از عقلانیت به عقلانیت و اوه
pick up a village of rationalities along
دهکده ای از عقلانیت ها را انتخاب کنید
the way that then turns into wisdom yes
راهی که سپس به حکمت تبدیل می شود بله
if properly coordinated you mentioned
اگر به درستی هماهنگ شده باشد اشاره کردید
framing yes so
قاب بندی بله
what is framing is it a set of
آنچه که کادربندی است مجموعه ای از آن است
assumptions you bring to the table in
مفروضاتی که در آن به روی میز آورده اید
how you see the world how you reason
چگونه جهان را می بینید چگونه استدلال می کنید
about the world yeah how how you
در مورد دنیا آره چطوری
understand the world so it depends what
دنیا را بفهمد، پس بستگی دارد به چه چیزی
you mean by assumptions if it by
منظور شما از فرضیات اگر توسط
assumption you mean a proposition
فرض کنید منظور شما یک گزاره است
representational or rule I think that's
نماینده یا قانون من فکر می کنم این است
much more Downstream from relevance
خیلی بیشتر پایین دست از ارتباط
realization I think relevance
تحقق من فکر می کنم مربوط است
realization refers to
تحقق اشاره دارد
um
ام
again constraints on how you are paying
باز هم محدودیت هایی در نحوه پرداخت شما وجود دارد
attention and so
توجه و غیره
for me talking about framing is talking
برای من صحبت کردن در مورد کادربندی، صحبت کردن است
about
در باره
this process you're doing right now of
این فرآیندی که در حال حاضر در حال انجام آن هستید
salience landscaping
محوطه سازی برجسته
what's Salient to you
آنچه برای شما برجسته است
and how is what Salient constantly
و چگونه است که برجسته به طور مداوم
shifting in a sort of a dynamic tapestry
تغییر در نوعی ملیله پویا
and how are you
و چطوری
shaping yourself
شکل دادن به خود
to the way that salience Landscaping is
به شیوه ای که محوطه سازی برجسته است
aspectualizing the world shaping it into
جنبه بخشیدن به جهان در شکل دادن به آن
aspects for interaction for me that is a
جنبه های تعامل برای من که یک
much more primordial process than any
فرآیند اولیه بسیار بیشتر از هر
sort of a beliefs we have and here's why
به نوعی باورهایی که ما داریم و در اینجا دلیل آن است
if we mean by beliefs you know a
اگر منظور ما از اعتقادات است شما می دانید الف
representational proposition
پیشنهاد نمایندگی
then we're in this very problematic
پس ما در این بسیار مشکل هستیم
position
موقعیت
because then we're trying to say that
زیرا پس از آن ما سعی می کنیم این را بگوییم
propositions are ultimately responsible
پیشنهادات در نهایت مسئول هستند
for How We Do relevance realization
برای درک ارتباط چگونه انجام می دهیم
and that's problematic because
و این مشکل ساز است زیرا
representations presuppose relevance
بازنمایی ها مرتبط بودن را فرض می کنند
realization
تحقق
so I represent this as a cup
بنابراین من این را به عنوان یک فنجان نشان می دهم
the number of properties it actually has
تعداد خواصی که در واقع دارد
and that I even have epistemic access to
و من حتی به آن دسترسی معرفتی دارم
is combinatory explosive I select from
منفجره ترکیبی است که من از بین آنها انتخاب می کنم
those a subset
آنها یک زیر مجموعه هستند
and how they are relevant to each other
و چگونگی ارتباط آنها با یکدیگر
insofar as they are relevant for me this
تا جایی که آنها برای من مرتبط هستند
doesn't have to be a cup it could be
لازم نیست یک فنجان باشد، می تواند باشد
using it as a hat I could use it to
با استفاده از آن به عنوان کلاه می توانم از آن استفاده کنم
stand for the letter v
برای حرف v
all kinds of different things I could
انواع چیزهای مختلف که می توانستم
say this was the 10th billion object
می گویند این 10 میلیارد شی بود
made in North America
ساخته شده در آمریکای شمالی
right representations presuppose
بازنمایی های درست پیش فرض می گیرد
relevance realization they are right
درک ارتباط آنها درست است
they are therefore dependent on it which
بنابراین آنها به آن وابسته هستند که
means relevance realization isn't bound
به این معنی است که تحقق ارتباط محدود نیست
to our representational structures it
به ساختارهای نمایندگی ما آن را
can be influenced by them but they are
می توان تحت تأثیر آنها قرار گرفت اما آنها هستند
ultimately dependent on relevance
در نهایت به ارتباط بستگی دارد
realization let's define stuff relevance
تحقق بیایید ارتباط مطالب را تعریف کنیم
realization yes what are the inputs and
تحقق بله ورودی ها چیست و
the outputs of this thing what is it
خروجی های این چیز چیست؟
what are we talking about
در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
what we're talking about is how you are
آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم این است که شما چگونه هستید
doing something very analogous to
انجام کاری بسیار مشابه
evolution
سیر تکاملی
so if you think about that adaptivity
بنابراین اگر به این سازگاری فکر می کنید
isn't in the organism or in the
در ارگانیسم یا در موجود نیست
environment but in a dynamical relation
محیط اما در یک رابطه پویا
and then what does evolution do it
و سپس تکامل چه کاری انجام می دهد
creates variation and then it puts
تنوع ایجاد می کند و سپس قرار می دهد
selective pressure and what that does is
فشار انتخابی و کاری که انجام می دهد این است
that changes the niche constructions
که ساختارهای طاقچه را تغییر می دهد
that are available to a species it
که در دسترس یک گونه آن هستند
changes the morphology
مورفولوژی را تغییر می دهد
you also have a loop it's your sensory
شما همچنین یک حلقه دارید که آن حسی شماست
motor Loop and what's constantly
حلقه موتور و آنچه دائما است
happening is there are processes within
اتفاق می افتد که فرآیندهایی در درون وجود دارد
you that are opening up variation and
شما که در حال باز کردن تنوع و
also processes that are putting
همچنین فرآیندهایی که در حال قرار دادن هستند
selection on it and you're constantly
انتخاب بر روی آن و شما به طور مداوم
evolving that sensory motor Loop so your
در حال تکامل که حلقه حرکت حسی تا شما
you might call your cognitive fittedness
شما ممکن است به تناسب شناختی خود بگویید
which is how you're framing the world is
این چگونه است که شما جهان را قاب می کنید
constantly evolving and changing I can
به طور مداوم در حال تغییر و تغییر من می توانم
give you two clear examples of that one
دو مثال واضح از آن یکی به شما بگویم
right the autonomic nervous system
راست سیستم عصبی خودمختار
parasympathetic and sympathetic the
پاراسمپاتیک و سمپاتیک
sympathetic system is biased to trying
سیستم سمپاتیک به تلاش تعصب دارد
to interpret as much of reality as
برای تفسیر به همان اندازه از واقعیت
threat or opportunity the
تهدید یا فرصت
parasympathetic is right is biased to
پاراسمپاتیک حق دارد مغرضانه است
trying to interpret as much of the
تلاش برای تفسیر به عنوان بسیاری از
environment as safe and relaxing and
محیطی امن و آرامش بخش و
they are constantly doing opponent
آنها مدام در حال انجام حریف هستند
processing there's no little man in you
در حال پردازش هیچ مرد کوچکی در شما وجود ندارد
calculating your level of arousal
محاسبه سطح برانگیختگی شما
there's this Dynamic coupling opponent
این حریف کوپلینگ پویا وجود دارد
processing between them that is
پردازش بین آنها است
constantly evolving your arousal
به طور مداوم برانگیختگی شما را تغییر می دهد
similarly your attention you have the
به طور مشابه توجه شما را دارید
default mode Network task Network the
حالت پیش فرض شبکه وظیفه شبکه
default mode network is putting pressure
حالت پیش فرض شبکه فشار می آورد
on you right now to mind wander to go
در حال حاضر به ذهن سرگردان برای رفتن
off to drift right and then the task
به سمت راست حرکت کنید و سپس کار را انجام دهید
Focus network is selecting out of those
شبکه تمرکز در حال انتخاب از بین آنها است
possibilities the ones that will survive
احتمالاتی که زنده خواهند ماند
and go into and so you're constantly
و وارد شوید و به همین ترتیب دائماً هستید
evolving your attention Okay so there's
در حال تکامل توجه شما خوب است پس وجود دارد
a natural selection of ideas that a
انتخاب طبیعی ایده هایی که الف
bunch of systems within you are
دسته ای از سیستم های درون شما هستند
generating and then you use the natural
تولید کنید و سپس از طبیعی استفاده کنید
selection what is the selector the the
انتخاب انتخابگر چیست
object that you're interacting with the
موضوعی که با آن در حال تعامل هستید
glass relevance realization once again
یک بار دیگر به ارتباط شیشه پی برد
you just describe how it happens yes you
شما فقط توضیح دهید که چگونه اتفاق می افتد بله شما
didn't describe what the hell it is so
توضیح ندادم که این چه جهنمی است
what's the goal what are we talking
هدف چیست ما در مورد چیست؟
about so relevance realization is how
در مورد بنابراین تحقق ارتباط این است که چگونه
you interact with things in the world to
شما با چیزهایی در جهان تعامل دارید تا
make sense of you just make sense of why
تو را معنا کنم فقط دلیلش را بفهم
they matter what they mean to you to
آنها مهم هستند که برای شما چه معنایی دارند
your life yes and notice the language
زندگی شما بله و به زبان توجه کنید
you just use you're starting to use the
شما فقط استفاده می کنید شما شروع به استفاده از
meaning in life language right they're
معنی در زندگی زبان درست آنها هستند
bad that's good okay that's good so what
بد است خوب است خوب است پس چی
that what what does that evolution of
که چه چیزی آن تکامل از
your sensory motor Loop do it it
حلقه موتور حسی شما آن را انجام دهید
gives you and here I'll use the term for
به شما می دهد و در اینجا من از این اصطلاح استفاده خواهم کرد
Marlo Ponte it gives you an optimal grip
مارلو پونته چسبندگی بهینه را به شما می دهد
on the world
در جهان
so let's use your visual attention again
پس بیایید دوباره از توجه بصری خود استفاده کنیم
okay here's an object
خوب اینجا یک شی است
how close should I be to it
چقدر باید بهش نزدیک باشم
is there a right what you want to do
آیا حقی وجود دارد که می خواهید انجام دهید؟
with it exactly exactly
دقیقا باهاش
so you have to evolve your sensory motor
بنابراین شما باید حرکت حسی خود را تکامل دهید
Loop in order to get the optimal grip
حلقه بزنید تا چنگال بهینه را بدست آورید
that actually creates the affordance of
که در واقع استطاعت از
you getting to a goal that you're trying
شما به هدفی می رسید که در حال تلاش هستید
to get to yeah but you're describing
برای رسیدن به بله، اما شما در حال توصیف
physical goals
اهداف فیزیکی
of manipulating objects but is so this
از دستکاری اشیاء اما اینطور است
applies
اعمال میشود
the task the process of relevance
وظیفه فرآیند مربوط
realization is not just about getting a
تحقق فقط در مورد گرفتن یک نیست
glass of water and taking a drink no
لیوان آب و نوشیدن نوشابه نه
it's about
در مورد
Falling in Love yeah of course what else
عاشق شدن بله البته چه چیز دیگری
is there well there's uh there's there's
آیا وجود دارد خوب وجود دارد آه وجود دارد وجود دارد
obviously between those two options I
بدیهی است که بین آن دو گزینه من
can show you how you're optimally
می تواند به شما نشان دهد که چگونه بهینه هستید
gripping in an abstract cognitive domain
چنگ زدن در یک حوزه شناختی انتزاعی
okay so a mammal goes by and most people
خوب پس یک پستاندار و بیشتر مردم می گذرد
will say there's a dog
خواهد گفت سگی هست
now why don't they say they might but
حالا چرا نمی گویند ممکن است اما
typically you know probabilistically
به طور معمول شما به احتمال زیاد می دانید
they'll say there's a dog they could say
آنها می گویند سگی وجود دارد که می توانند بگویند
there's a German Shepherd there's a
یک ژرمن شپرد وجود دارد
mammal there's a living organism there's
پستاندار یک موجود زنده وجود دارد
a police dog why that why there why do
یک سگ پلیس چرا که چرا وجود دارد چرا
they stop Eleanor Rush called these
آنها جلوی الینور راش را می گیرند که اینها را صدا می کند
basic level well what you find is that's
سطح پایه خوب چیزی که پیدا می کنید همین است
an optimal grip because it's it's
گرفتن بهینه چون همینطور است
getting you the best overall balance
به دست آوردن بهترین تعادل کلی
between similarity within your category
بین شباهت در دسته شما
and difference between the other
و تفاوت بین دیگری
categories it's allowing you to properly
دسته بندی به شما اجازه می دهد تا به درستی
fit to that object insofar as you're
تا آنجا که هستید با آن شی مناسب است
setting yourself up to well I'm getting
تنظیم خود را به خوبی من در حال گرفتن
so as many of the similarities and
بنابراین به عنوان بسیاری از شباهت ها و
differences I can on balance because
تفاوت من می توانم در تعادل به دلیل
they're in a trade-off relationship that
آنها در یک رابطه مبادله ای هستند که
I need in order to probably interact
من نیاز دارم تا احتمالاً تعامل داشته باشم
with this mammal
با این پستاندار
that's optimal grip not right it's at
این چسبندگی بهینه است و درست نیست
the level of your categorization
سطح دسته بندی شما
you evolve these
شما اینها را تکامل می دهید
models of the world around you
مدل های دنیای اطراف شما
and on top of them you do stuff like you
و در رأس آنها کارهایی مثل خودت انجام می دهی
build representations like you said yes
همان طور که گفتید بله، نمایش هایی بسازید
what's the salience landscape salience
برجستگی چشم انداز چیست؟
meaning attention landscape
به معنای چشم انداز توجه
so salience is what grabs your attention
بنابراین برجسته بودن چیزی است که توجه شما را جلب می کند
or what results from you directing your
یا چه نتیجه ای از هدایت شما به دست می آید
attention so I slap my hands that
توجه، بنابراین من دستانم را که
Salient it grabs your attention your
برجسته توجه شما را جلب می کند
attention is drawn to it that's bottom
توجه به آن که پایین است جلب می شود
up but I can also say you left big toe
بالا اما می توانم بگویم شست پا را ترک کردی
and now it's Salient to you because you
و اکنون برای شما برجسته است زیرا شما
directed your attention towards it
توجه شما را به سمت آن معطوف کرد
that's top down and again opponent
که از بالا به پایین و دوباره حریف است
processing going on there so whatever
پردازش در آنجا انجام می شود بنابراین هر چه باشد
stands out to you what grabs your
آنچه شما را جذب می کند برای شما برجسته است
attention what arouses you what triggers
به آنچه شما را تحریک می کند توجه کنید
at least momentarily some affect towards
حداقل به طور لحظه ای برخی به سمت
it that's how things are salient what
این است که چگونه همه چیز برجسته است
salience I would argue is is how a lot
برجستگی من استدلال می کنم این است که چقدر است
of unconscious relevance realization
تحقق ناخودآگاه ارتباط
makes information relevant to
اطلاعات را مرتبط می کند
working memory
حافظه کاری
that's when it now becomes online for
این زمانی است که اکنون آنلاین می شود
direct sensory motor interaction with
تعامل مستقیم حسی حرکتی با
the world so you think the salience
جهان بنابراین شما فکر می کنم برجسته
landscape
چشم انداز
the ocean of salience extends into the
اقیانوس برجستگی به داخل امتداد می یابد
subconscious mind
ضمیر ناخودآگاه
I think relevance does but I think when
فکر می کنم ربط دارد اما فکر می کنم چه زمانی
relevance is recursively processed
ارتباط به صورت بازگشتی پردازش می شود
relevance realization such that it
تحقق ارتباط به گونه ای که آن را
passes through sort of this higher
از این بالاتر عبور می کند
filter
فیلتر کنید
of working memory and has these
حافظه کاری و اینها را دارد
properties of being globally accessible
ویژگی های در دسترس بودن در سطح جهانی
and globally broadcast then it becomes
و در سطح جهانی پخش شود سپس می شود
the thing we call salience look that's
چیزی که ما آن را برجسته می نامیم این است
that's that's really good evidence
این واقعا شواهد خوبی است
there's really good evidence from my
شواهد واقعا خوبی از من وجود دارد
colleague at UFT University of Toronto
همکار در دانشگاه UFT تورنتو
Lynn hasher that that's what working
لین هشر که این چیزی است که کار می کند
memory is it's a higher order relevance
حافظه این است که مرتبه ارتباط بالاتری دارد
filter that's why things like chunking
فیلتر کردن به همین دلیل چیزهایی مانند chunking
will get way more information through
اطلاعات بیشتری را از طریق دریافت خواهید کرد
working memory because it's basically
حافظه فعال چون اساساً اینطور است
making it's basically monitoring how
ساخت آن اساسا نظارت بر چگونگی
much relevance realization has gone into
درک ارتباط زیادی وارد شده است
this information usually you have to do
این اطلاعات را معمولاً باید انجام دهید
an additional kind of recursive
یک نوع بازگشتی اضافی
processing and that tells you by the way
پردازش و به هر حال به شما می گوید
when do you need Consciousness when do
چه زمانی به آگاهی نیاز دارید
you need that working memory and that
شما به آن حافظه فعال و آن نیاز دارید
salience Landscaping it's when you're
برجسته سازی محوطه سازی زمانی است که شما هستید
facing situations that are highly novel
مواجهه با موقعیت هایی که بسیار جدید هستند
highly complex and very ill-defined that
بسیار پیچیده و بسیار بد تعریف شده است
require you to engage working memory
از شما می خواهد که حافظه کاری را درگیر کنید
okay got it so relevance realization is
بسیار خوب فهمیدم، بنابراین درک مرتبط است
in part the thing that constructs that
تا حدی چیزی که آن را می سازد
basic level thing of a dog when you see
چیزی سطح پایه سگ وقتی می بینید
it when you see a dog you call it a dog
وقتی سگی را می بینید به آن سگ می گویید
not a German Shepherd not a mammal not a
نه یک ژرمن شپرد نه یک پستاندار نه یک
biological meat bag it's a dog
کیسه گوشت بیولوژیکی سگ است
wisdom
خرد
yes so what is wisdom
بله پس حکمت چیست
if we return I I think as part of that
اگر برگردیم فکر می کنم بخشی از آن است
we got to relevance realization
ما به درک ارتباط رسیدیم
and then wisdom is is a accumulation of
و سپس حکمت انباشته ای از است
rationalities he described the
عقلانیاتی که او توصیف کرد
rationality as a kind of uh starting
عقلانیت به عنوان نوعی شروع
from intelligence much of puzzle solving
از هوش بسیاری از حل پازل
and then rationalities like the meta
و سپس عقلانیتی مانند متا
problem of puzzle solving and then what
مشکل حل پازل و بعد چی
wisdom is the Meta Meta problem of
wisdom مشکل متا متا است
puzzle solving yes in the sense that
حل پازل بله به این معنا
um The Meta problem you have when you're
um مشکل متا که وقتی دارید دارید
solving your puzzles is that you can
حل پازل های خود این است که شما می توانید
often fall into self-deception you can
اغلب شما می توانید به خودفریبی بیفتید
misframe self-deception right right so
خودفریبی را اشتباه بسازید درست است
whereas knowledge overcomes ignorance uh
در حالی که دانش بر جهل غلبه می کند
wisdom is about overcoming foolishness
حکمت در مورد غلبه بر حماقت است
if what we mean by foolishness is
اگر منظور ما از حماقت این باشد
self-deceptive self-destructive Behavior
خودفریبی رفتار مخرب خود
which I think is a good definition of
که به نظر من تعریف خوبی از آن است
foolishness
حماقت
and so what you're doing
و بنابراین کاری که شما انجام می دهید
is you're doing this recursive relevance
آیا شما در حال انجام این ارتباط بازگشتی هستید؟
realization you're using your
متوجه شوید که از خود استفاده می کنید
intelligence to improve the use of your
هوش برای بهبود استفاده از شما
intelligence and then you're using your
هوش و سپس شما از هوش خود استفاده می کنید
rationality to improve the use of your
عقلانیت برای بهبود استفاده از شما
rationality that's that recursive
عقلانیت که بازگشتی است
relevance realization I was talking
پی بردن به ارتباط من داشتم صحبت می کردم
about a few minutes ago think about a
حدود چند دقیقه پیش به یک فکر کنید
wise person
شخص باهوش
they come into highly
آنها به شدت وارد می شوند
often messy ill-defined complex
پیچیده اغلب نامرتب و نامرتب
situations usually where there's some
موقعیت هایی که معمولاً وجود دارد
significant novelty and what can they do
تازگی قابل توجهی است و آنها چه کاری می توانند انجام دهند
they can zero in on what really matters
آنها می توانند آنچه را که واقعاً مهم است، به صفر برسانند
what's relevant and then they can shape
آنچه مرتبط است و سپس آنها می توانند شکل دهند
themselves salience Landscaping to
خود برجسته محوطه سازی به
intervene most appropriately to that
مناسب ترین مداخله در آن است
situation as they have framed it that's
وضعیت را همانطور که آنها آن را قاب کرده اند
what we mean by a wise person and that's
منظور ما از شخص عاقل چیست و این است
how it follows out of the model I've
چگونه از مدلی که من دارم پیروی می کند
been presenting to you so when you see
به شما ارائه می کنم پس وقتی می بینید
self-deception I mean part of that
منظورم بخشی از خودفریبی است
implies that it's intentional
دلالت بر عمدی بودن آن دارد
part of the mechanism of cognition
بخشی از مکانیسم شناخت
you're the modifying what you should
شما در حال اصلاح آنچه باید هستید
know for some purpose is that is that
بدانید برای برخی از هدف این است که
how you see the word self-deception no
چگونه کلمه خودفریبی را می بینید نه
because I belong to a group of people
چون من به گروهی تعلق دارم
that think the model of self-deception
که به مدل خودفریبی فکر می کنند
as lying to oneself ultimately makes no
همانطور که دروغ گفتن به خود در نهایت نه می کند
sense yeah because in order to lie to
حس می کنم آره چون برای دروغ گفتن
you I have to know something you don't
شما باید چیزی را بدانم که شما نمی دانید
and I have to depend on your commitment
و من باید به تعهد شما وابسته باشم
to the truth in order to modify your
به حقیقت به منظور اصلاح خود
behavior
رفتار - اخلاق
I don't think that's what we do to
من فکر نمی کنم این کاری است که ما انجام می دهیم
ourselves I think and I'm going to use
خودم فکر می کنم و می خواهم استفاده کنم
it in the technical term and thank you
آن را در اصطلاح فنی و تشکر از شما
for making space for that earlier on I
برای ایجاد فضا برای آن قبلا در I
think we can ourselves which is
فکر می کنیم می توانیم خودمان را مزخرف کنیم که اینطور است
a very different thing than lying
چیز بسیار متفاوتی با دروغ گفتن
ah so what is and how do we
آه پس مزخرف چیست و چگونه انجام دهیم
ourselves technically speaking
از نظر فنی خودمان مزخرف هستیم
Yeah Frankfurt and this is inspired by
بله فرانکفورت و این الهام گرفته شده است
Frankfurt and other people's work uh
فرانکفورت و کارهای دیگران
based on frankford's work on
بر اساس کار فرانکفورد در مورد مزخرفات
yeah classic essay
آره مقاله کلاسیک
it's a pretty good title I think it's
عنوان خیلی خوبی است به نظر من
one of the best things he wrote he wrote
یکی از بهترین چیزهایی که نوشت
a lot of good things the title or the
بسیاری از چیزهای خوب عنوان یا
essay the essay okay
انشا انشا باشه
title's good too it's always an
عنوان هم خوب است و همیشه همینطور است
icebreaker in certain academic settings
یخ شکن در محیط های دانشگاهی خاص
um
ام
so let's contrast the artist
پس بیایید با هنرمند مزخرف مقایسه کنیم
from the liar the liar depends on your
از دروغگو، دروغگو به تو بستگی دارد
commitment to the truth
تعهد به حقیقت
the artist is actually trying
هنرمند مزخرف در واقع تلاش می کند
to make you in-depth indifferent to the
تا عمیقاً نسبت به آن بی تفاوت شوید
question of Truth and modify your
سوال از حقیقت و اصلاح خود را
behavior
رفتار - اخلاق
by making things Salient to you so that
با برجسته کردن چیزها برای شما به طوری که
they are catchy to you
آنها برای شما جذاب هستند
so
بنابراین
you know a prototypical example of
شما یک نمونه اولیه را می شناسید
is a commercial a television
مزخرف یک تبلیغ تلویزیونی است
commercial
تجاری
you watch these people
شما این افراد را تماشا کنید
at a bar getting some particular kind of
در یک بار گرفتن نوعی خاص از
alcohol and they're gorgeous and they're
الکل و آنها زرق و برق دار هستند و آنها هستند
laughing and they're smiling and they're
می خندند و می خندند و هستند
clear-eyed
چشم روشن
you know that's not true
میدونی که این درست نیست
and they know you know it's not true but
و آنها می دانند که شما می دانید که این درست نیست اما
here's the point
نکته اینجاست
you don't care
شما اهمیتی نمی دهید
because there's gorgeous people smiling
چون آدم های زیبایی در حال لبخند زدن هستند
and they're happy and that's Salient to
و آنها خوشحال هستند و این مهم است
you and that catches your attention and
شما و این توجه شما را جلب می کند و
so all you know go into a bar you know
بنابراین تمام آنچه می دانید به نواری که می شناسید بروید
that won't happen when you drink this
وقتی این را بنوشید این اتفاق نمی افتد
alcohol you know it yeah but you buy the
الکل را می‌دانید بله، اما آن را می‌خرید
product because it was made Salient to
محصول به این دلیل که برجسته ساخته شده است
you
شما
now you can't lie to yourself Lex
حالا نمیتونی به خودت دروغ بگی لکس
salients can catch attention but
افراد برجسته می توانند توجه را جلب کنند اما
attention can drive salience so this is
توجه می تواند برجستگی را برانگیزد پس این است
what I can do I can make something
کاری که می توانم انجام دهم می توانم چیزی بسازم
Salient by paying attention to it and
برجسته با توجه به آن و
then that will tend to draw me back to
آن وقت من را به سمت عقب می کشاند
it again which and you see what happens
آن را دوباره که و شما ببینید چه اتفاقی می افتد
which means it tends to catch my
یعنی تمایل دارد من را بگیرد
attention more so that when I go into
توجه بیشتر به طوری که وقتی وارد می شوم
the store that bottle of liquor catches
فروشگاهی که بطری مشروب گیر می آورد
my attention
توجه من
and I buy it you and that's
و من آن را برای شما می خرم و تمام
why is that because what you're
چرا این مزخرف است زیرا شما هستید
doing is being caught up in the salience
انجام دادن گرفتار شدن در برجستگی است
of things
از چیزها
independent from whether or not that
مستقل از اینکه یا نه
salience is tracking reality
برجسته بودن ردیابی واقعیت است
is it independent or is it Loosely
آیا مستقل است یا آزاد است
connected because it's not so obvious to
متصل است زیرا برای آن چندان واضح نیست
me when I see happy people at a bar
من وقتی مردم شاد را در یک بار می بینم
that I don't in part believe that
که من تا حدی به آن اعتقاد ندارم
well my experience has been maybe
خوب تجربه من بوده است شاید
different logically I can understand but
منطقی متفاوت است من می توانم درک کنم اما
maybe there's a bar out there
شاید یک بار آنجا وجود داشته باشد
well it's all happy people dancing in
خوب این همه خوشحال هستند که در آن می رقصند
fact most of the bars I go to these days
در واقع بیشتر کافه‌هایی که این روزها به آن‌ها می‌روم
in Texas is pretty lots of happy people
در تگزاس افراد بسیار شادی هستند
I think you could I mean there's
من فکر می کنم شما می توانید منظورم وجود دارد
probably variation although I think it's
احتمالاً تغییر می کند اگرچه من فکر می کنم این است
very the true seeking in there but let's
جستجوی واقعی در آنجا وجود دارد، اما اجازه دهید
say the intent is at least to try and
می گویند قصد حداقل تلاش و تلاش است
shut off your truth seeking it might not
حقیقت خود را ببندید، شاید به دنبال آن نباشید
completely succeed but that's the intent
کاملا موفق اما هدف این است
at times it can completely succeed
گاهی اوقات می تواند کاملاً موفق شود
because I can give you
چون میتونم بهت بدم
pretty much gibberish
تقریباً بیهوده
and never let it motivate your behavior
و هرگز اجازه ندهید که رفتار شما را تحریک کند
there's a there's a Sim there's a
یک سیم کارت وجود دارد
episode from the classic Simpsons not
قسمت از سیمپسون های کلاسیک نه
the modern Simpsons the classic symptoms
سیمپسون های مدرن علائم کلاسیک
where the there's the aliens and they're
جایی که بیگانگان هستند و آنها هستند
running for office in the United States
کاندیداتوری در ایالات متحده
now I'm a Canadian so this doesn't quite
اکنون من یک کانادایی هستم، بنابراین این کاملاً درست نیست
work for me but right and and this
کار برای من اما درست و و این
speech goes like this my fellow
گفتار اینطوری می شود دوست من
Americans when I was young I dreamed of
وقتی جوان بودم رویای آمریکایی ها را می دیدم
being a baseball but we must move
بیسبال هستیم اما باید حرکت کنیم
forward not backward upward not forward
جلو نه عقب به بالا نه جلو
twirling twirling towards Freedom yeah
چرخش در حال چرخش به سمت آزادی آره
and people go there's a rush yeah
و مردم می روند آنجا عجله دارد بله
nothing there's nothing there and yet
هیچ چیزی وجود ندارد و هنوز
it's great satire because a lot of
این طنز عالی است زیرا بسیاری از
political speech is exactly like that
سخنرانی سیاسی دقیقاً همینطور است
there's nothing there right well so I'm
هیچ چیز درست وجود ندارد پس من هستم
not saying all political speech I said a
نگفتن تمام سخنرانی های سیاسی گفتم الف
lot no but there there's a fundamental
خیلی نه، اما یک اساسی وجود دارد
difference between and so hilarious I
تفاوت بین و خیلی خنده دار من
remember that episode uh there's a
آن قسمت را به خاطر بسپار
fundamental difference between that
تفاوت اساسی بین آن
absurd sort of non-secura speech and
نوع پوچ سخنان غیر امن و
political speech because one of the
سخنرانی سیاسی زیرا یکی از
things is political speech is grounded
حرف سیاسی است
in some sense of Truth and so if that
به نوعی از حقیقت و اگر چنین باشد
requires you talking about alternative
نیاز به صحبت در مورد جایگزین دارد
facts
حقایق
and weird
و عجیب
self-destructive oxymoronic phrases
عبارات oxymoronic خود ویرانگر
isn't that approaching pull pure
آیا نزدیک شدن به کشش خالص نیست
no I think I think pure uh
نه من فکر می کنم مزخرف محض است
like the vacuum is uh is very difficult
مانند خلاء است اوه بسیار دشوار است
to uh to get to but I get the point so
به اوه برای رسیدن به اما من به این نکته می فهمم
what exactly is
دقیقا چیه
truth
حقیقت
is it possible to know I think Spinoza
آیا می توان دانست به نظر من اسپینوزا
is right about truth that truth is only
در مورد حقیقت درست است که حقیقت فقط است
known by its own standard which sounds
با استاندارد خود که به نظر می رسد شناخته شده است
circular there's a way in which he
دایره ای راهی وجود دارد که در آن او وجود دارد
didn't mean that circularly and I think
من فکر می کنم این منظور دایره ای نبود
this is also conversions with Plato
این نیز تبدیل با افلاطون است
these are two huge influences on me
این دو تأثیر بزرگی بر من دارند
I think we only know the truth
من فکر می کنم ما فقط حقیقت را می دانیم
retrospectively when we when we go
به گذشته نگر وقتی که ما می رویم
through some process of
از طریق برخی از فرآیندهای
self-transcendence when we move from a
خود متعالی وقتی از الف حرکت کنیم
frame
قاب
to a more encompassing frame so that we
به یک چارچوب فراگیرتر به طوری که ما
can see the limitations and the
می تواند محدودیت ها و
distortions of the earlier frame you
اعوجاج قاب قبلی شما
have this when you have a moment of
این را هنگامی که یک لحظه دارید داشته باشید
insight Insight is you doing you're you
بینش بینش این است که شما انجام می دهید شما هستید
are re-realizing what is relevant
در حال درک مجدد آنچه مرتبط است
you're going oh oh
تو داری میری آه
I thought she was aggressive
من فکر می کردم او پرخاشگر است
and angry she's actually really afraid
و عصبانی است که واقعاً می ترسد
I was misframing this
من این را به اشتباه درآوردم
right and you CH you change what you
درست است و شما CH آنچه را که دارید تغییر می دهید
find relevant you have those aha moments
پیدا کردن مربوط به شما آن لحظات آها
so do you think it's possible
پس به نظر شما امکان پذیر است
to get a a sense of objective
برای به دست آوردن حس هدف
reality
واقعیت
so
بنابراین
is it possible to have to get to the
آیا ممکن است مجبور به رسیدن به
ground level of what something that you
سطح زمین از چه چیزی که شما
can call objective truth
می تواند حقیقت عینی نامید
or is it are we always on Shaky Ground
یا اینکه ما همیشه در زمین لرزان هستیم
I think those moments of transcendence
من فکر می کنم آن لحظات متعالی
can never get us to an absolute view
هرگز نمی تواند ما را به یک دیدگاه مطلق برساند
from nowhere
از هیچ کجا
all right and so this is Drew Hyland's
بسیار خوب و این مال درو هایلند است
notion of finite Transcendence we are
مفهوم ماورایی محدود ما هستیم
capable of self-transcendence and
قادر به تعالی خود و
therefore we are creatures who can
بنابراین ما موجوداتی هستیم که می توانیم
actually raise the question of Truth or
در واقع سوال حقیقت یا
goodness or beauty because I think
خوبی یا زیبایی چون فکر میکنم
they're they all share this feature
همه آنها این ویژگی را به اشتراک می گذارند
but that doesn't mean we can transcend
اما این بدان معنا نیست که ما می توانیم فراتر برویم
to a godhood to some absolute view from
به خدایی به برخی دیدگاه مطلق از
nowhere that takes in all information
هیچ جایی که تمام اطلاعات را نمی گیرد
and organizes it in a comprehensive
و آن را به صورت جامع سازماندهی می کند
whole but that doesn't mean that truth
کامل اما این به معنای آن حقیقت نیست
is thereby rendered valueless
در نتیجه بی ارزش می شود
um
ام
I I I think a better term is real
من فکر می کنم یک اصطلاح بهتر واقعی است
and real and illusory are comparative
و واقعی و موهوم مقایسه ای هستند
terms you only know that something's an
شما فقط می دانید که چیزی یک
illusion
توهم
by taking something else to be real
با واقعی بودن چیز دیگری
and so we're always in a comparative
و بنابراین ما همیشه در یک مقایسه هستیم
task but that doesn't mean that we could
وظیفه داریم اما این بدان معنا نیست که ما می توانیم
we can somehow jump outside of our
ما به نوعی می توانیم به بیرون از خود بپریم
framing in some final Manner and say
قاب بندی به روشی نهایی و گفتن
this is how it is from a God's eye point
از نظر خدا اینگونه است
of view so what do you think if I may
از نظر پس اگر اجازه داشته باشم نظر شما چیست؟
ask
پرسیدن
uh of somebody like iron Rand and her
اوه از کسی مثل آهن رند و او
philosophy of objectivism
فلسفه عینیت گرایی
so what are the core principles that
بنابراین اصول اصلی آن چیست
reality exists independently of
واقعیت مستقل از وجود دارد
Consciousness and that human beings have
شعور و آن چیزی که انسان دارد
direct contact with reality through
تماس مستقیم با واقعیت از طریق
sense perception so they have that you
ادراک را حس می کنند تا آنها شما را داشته باشند
do have that ability to know reality
توانایی شناخت واقعیت را دارند
there's two things knowing that there's
دو چیز وجود دارد که بدانیم وجود دارد
an independent reality is not knowing in
یک واقعیت مستقل ندانستن در است
that independent reality those are not
که واقعیت مستقل آن ها نیستند
the same thing yeah but I think
همان چیزی است که بله اما من فکر می کنم
objectivism would probably
عینیت گرایی احتمالا
say that our human reason is able to
بگوییم عقل انسانی ما قادر است
have contact with that then I would
با آن تماس خواهم داشت
respond and say
پاسخ دهید و بگویید
you have to I believe in fact ultimately
شما باید به من در حقیقت در نهایت باور دارم
in a Conformity theory of knowing that
در نظریه انطباق دانستن آن
what that the deepest kind of knowing is
عمیق ترین نوع دانستن چیست
when
چه زمانی
there's a a contact a Conformity between
یک تماس یک مطابقت بین وجود دارد
the mind with the embodied mind and
ذهن با ذهن مجسم و
reality but and here's where I guess I
واقعیت اما و اینجا جایی است که حدس می‌زنم
push back on on Rand I would say you
رند را به عقب برگردان، من می گویم تو
have to acknowledge personal knowledge
باید دانش شخصی را تصدیق کرد
as real knowledge because if you don't
به عنوان دانش واقعی زیرا اگر این کار را نکنید
you're going to fall preyed amino's
شما طعمه آمینو خواهید شد
paradox
پارادوکس
amino's Paradox is you know it's in
amino's Paradox این است که می دانید در آن وجود دارد
Plato right
افلاطون درسته
to no P well
به هیچ P خوب
if I don't know P I'm going to go
اگر من P را نمی دانم من می روم
looking for it but if I don't know P how
به دنبال آن هستم اما اگر من نمی دانم P چگونه
could I possibly recognize it when I
آیا می توانم آن را تشخیص دهم زمانی که من
found it
آن را پیدا کرد
I have no way of recognize it I know I
من راهی برای تشخیص آن ندارم، می دانم که من
have no way of knowing that I've found
هیچ راهی برای دانستن اینکه من پیدا کرده ام
it
آی تی
so I must know P but if I know P then I
بنابراین من باید P را بدانم اما اگر P را بدانم پس من
don't need to learn about it I don't
نیازی به یادگیری در مورد آن نیست، من ندارم
need to go searching
باید به جستجو رفت
so learning doesn't exist knowledge is
بنابراین یادگیری وجود ندارد دانش است
impossible
غیر ممکن
the way you break out of that Paradox is
راهی که شما از آن پارادوکس خارج می شوید این است
saying no no no it is partial it is
نه گفتن نه نه جزئی است
possible to partially know something I
ممکن است تا حدی چیزی را بدانم
can know it enough that it will guide me
می تواند آنقدر بداند که مرا راهنمایی کند
to recognizing it but that's not the
به رسمیت شناختن آن، اما این نیست
same as having a complete grasp of it
همانند داشتن درک کامل از آن
because I still have to search and find
چون هنوز باید بگردم و پیدا کنم
what I don't yet possess in my knowledge
چیزی که من هنوز در دانش خود ندارم
if we so yeah partial knowledge has to
اگر ما بله، دانش جزئی باید
be real knowledge right personal
دانش واقعی درست شخصی باشد
knowledge is still knowledge yes
دانش همچنان دانش است بله
what do you think about somebody like
نظرت در مورد کسی شبیه چیه
Donald Hoffman who thinks the reality is
دونالد هافمن که فکر می کند واقعیت این است
an illusion so complete illusion that
یک توهم آنقدر توهم کامل که
we're given this uh actually really nice
به ما داده شده است اوه واقعا خوب است
definition or idea that you talked about
تعریف یا ایده ای که در مورد آن صحبت کردید
that there's a tension between the the
که تنشی بین
illusory and the and what is real
موهوم و و آنچه واقعی است
he says that basically we taken that and
او می گوید که اساسا ما آن را گرفتیم و
we ran with the reel to the point where
با قرقره دویدیم تا جایی که
the Reel is not at all connected to some
قرقره اصلا به بعضی ها متصل نیست
kind of physical reality
نوعی واقعیت فیزیکی
well I hope to talk to him at some point
خوب من امیدوارم در یک نقطه با او صحبت کنم
we were supposed to talk at one point
قرار شد در یک مقطع با هم صحبت کنیم
and so I have to talk in his absence
و بنابراین من باید در غیاب او صحبت کنم
um I I think that first of all I think
اوم من فکر می کنم که اول از همه فکر می کنم
saying that everything in his illusion
گفت که همه چیز در توهم اوست
is like saying everything is tall it
مثل این است که بگوییم همه چیز بلند است
doesn't make any sense it's a
معنی ندارد این یک
comparative term
اصطلاح مقایسه ای
um something you have you you you have
امم چیزی که داری تو داری
to say against this standard of realness
بر خلاف این معیار واقعیت گفتن
this is an illusion
این یک توهم است
and
و
he uses arguments like from Evolution
او از استدلال هایی مانند تکامل استفاده می کند
which are problematic to me because it's
که برای من مشکل ساز است زیرا اینطور است
like well
مثل خوب
you seem to be saying that evolution is
به نظر می رسد شما می گویید که تکامل است
true that it really exists and
درست است که واقعا وجود دارد و
then
سپس
some of our cognition and a perception
برخی از شناخت و ادراک ما
has access to reality math and
به ریاضیات واقعیت دسترسی دارد و
presumably some science has access to
احتمالاً برخی از علوم به آن دسترسی دارند
reality and then what he seems to be
واقعیت و سپس آنچه او به نظر می رسد
saying is well
گفتن خوبه
a lot of your everyday experience is
بسیاری از تجربیات روزمره شما هستند
illusory but that we do have some
توهمی است اما ما برخی از آنها را داریم
contact with reality whereby we can make
تماس با واقعیت که از طریق آن می توانیم ایجاد کنیم
the arguments as to why most of your
استدلال هایی که چرا بیشتر شما
experience most of your everyday
بیشتر اوقات روزمره خود را تجربه کنید
experience is an illusion but to me
تجربه یک توهم است اما برای من
that's not a novel thing that's that's
این چیز بدیعی نیست، همین است
that's Descartes that's the idea that
این دکارت است که این ایده است
most of our sense experience is
بیشتر تجربه حسی ما این است
untrustworthy but the math is what
غیرقابل اعتماد اما ریاضی چیزی است
connects us to reality that's how he
ما را به واقعیت متصل می کند که او چگونه است
interpreted the copernican revolution oh
انقلاب کوپرنیکی را تفسیر کرد
look we're all seeing the sun rise and
نگاه کن همه ما داریم طلوع خورشید را می بینیم و
move over and set and it's all an
حرکت کنید و تنظیم کنید و همه چیز یک
illusion but the math the math gets us
توهم اما ریاضیات ما را به دست می آورند
to the reality well I think he he makes
به واقعیت خوب فکر می کنم او می سازد
a deeper point that most of cognition is
یک نکته عمیق تر که بیشتر شناخت است
just is evolved and operates in the
just تکامل یافته است و در
illusory world how does he know that
دنیای توهم از کجا میدونه
things like cognition and evolution
چیزهایی مثل شناخت و تکامل
exist
وجود داشته باشد
I think there's an important distinction
من فکر می کنم یک تمایز مهم وجود دارد
between evolution and cognition right no
بین تکامل و شناخت حق نه
no I'm just saying that's not the point
نه من فقط می گویم این موضوع نیست
I'm making I'm making a point that he's
من می گویم من به یک نکته اشاره می کنم که او همین است
claiming that there are two things that
ادعا می کند که دو چیز وجود دارد که
really exist
واقعا وجود دارد
why are they privileged
چرا آنها ممتاز هستند
he basically says that look the process
او اساسا می گوید که به روند نگاه کنید
of evolution makes sense yes right like
از تکامل منطقی است بله درست مثل
it makes sense that you get complex
منطقی است که شما پیچیده شوید
organisms from simple organisms through
موجودات از موجودات ساده از طریق
the natural selection process here's how
فرآیند انتخاب طبیعی در اینجا به این صورت است
you get to transfer information from
شما می توانید اطلاعات را از
generation to generation it makes sense
نسل به نسل منطقی است
and then he says that there's no
و بعد می گوید که وجود ندارد
requirement for the cognition to evolve
لازمه تکامل شناخت
in a way that it would actually perceive
به گونه ای که در واقع آن را درک کند
and have direct contact with the
و ارتباط مستقیم با
physical reality accept that cognition
واقعیت فیزیکی این شناخت را می پذیرد
evolved in such a way that it could
به گونه ای تکامل یافت که توانست
perceive the truth of evolution and you
حقیقت تکامل و شما را درک کنید
can't treat Evolution like an isolated
نمی توان با تکامل مانند یک فرد منزوی رفتار کرد
thing Evolution depends on darwinian
چیزی که تکامل به داروین بستگی دارد
Theory genetics it depends on
ژنتیک تئوری به آن بستگی دارد
understanding plate tectonics the way
درک تکتونیک صفحه راه
the environment changes it depends on
تغییر محیط بستگی به آن دارد
how chromosomes are structured actually
ساختار کروموزوم ها در واقع چگونه است
that's an interesting question to him
این یک سوال جالب برای او است
where I don't know if he actually would
جایی که من نمی‌دانم او واقعاً این کار را می‌کند یا خیر
push back on this is how do you know
این را از کجا می دانید
evolution is real yes
تکامل واقعی است بله
foreign
خارجی
I think he would be open to the idea
من فکر می کنم که او برای این ایده باز باشد
that it is part of the illusion we
که بخشی از توهم ماست
constructed that there's some it's it's
ساخته شده است که برخی از آن وجود دارد آن است
it's it's in some sense it is connected
این به نوعی متصل است
to reality but we don't have a clear
به واقعیت، اما ما روشن نیست
picture of it I mean you that's a that's
عکس از آن منظورم این است که شما همین هستید
an intellectually honest statement then
یک بیانیه روشنفکرانه صادقانه پس از آن
if most of our cognition yeah as
اگر بسیاری از شناخت ما بله به عنوان
thinking beings is operating at every
موجودات متفکر در همه حال فعالیت می کنند
level in an illusory world
سطح در یک دنیای توهم
then it makes sense that this other one
پس منطقی است که این یکی دیگر
of the main theories of science that's
از نظریه های اصلی علم است
evolution
سیر تکاملی
is is also a complete part of this
است نیز بخشی کامل از این است
illusory world right but then what
درسته دنیای توهم اما بعد چی
happens to the premise for his argument
برای مقدمه استدلال او اتفاق می افتد
leading to the conclusion that cognition
منجر به این نتیجه می شود که شناخت
is illusory I I think it makes a very
من فکر می کنم توهمی است
specific argument about Evolution as an
استدلال خاص در مورد تکامل به عنوان یک
explanation of why the world is of of
توضیح اینکه چرا جهان از
our cognition operating in the loser
شناخت ما در بازنده عمل می کند
world but that that's just one of the
دنیا اما این فقط یکی از
explanations I I think the deeper
توضیحات من فکر می کنم عمیق تر
question is
سوال این است
why do we think we have contact with
چرا فکر می کنیم با ما در تماس هستیم
reality with physical reality it's it we
واقعیت با واقعیت فیزیکی این ما هستیم
could be very well living in a virtual
می تواند به خوبی در یک فضای مجازی زندگی کند
world
جهان
constructed by our by our minds in a way
به نوعی توسط ذهن ما ساخته شده است
that makes that world
که آن دنیا را می سازد
deeply interesting in some ways whether
عمیقاً از جهاتی جالب است که آیا
it's somebody playing a video game or
این کسی است که یک بازی ویدیویی بازی می کند یا
we're trying to through the process of
ما در تلاش هستیم تا از طریق روند
distributed cognition construct more and
سازه شناخت توزیع شده بیشتر و
more complex objects like why do we have
اشیاء پیچیده تر مانند چرا ما داریم
to why why does it have to be connected
چرا باید وصل شود
to
به
like physics and planets and all that
مثل فیزیک و سیارات و اینها
kind of stuff okay so if we're going to
یک جور چیزها خوبه پس اگه بخوایم
say like we're now considering it as a
بگوییم که ما اکنون آن را به عنوان یک در نظر می گیریم
possibility rather than it's a
امکان به جای اینکه یک
conclusion based on arguments because
نتیجه گیری بر اساس استدلال به دلیل
the arguments again will always rely on
استدلال ها دوباره همیشه بر آنها تکیه می کنند
stipulating that there is something that
شرط می کند که چیزی وجود دارد که
is known these are the features of
شناخته شده است این ویژگی ها هستند
cognition cognition is capable of
شناخت شناخت قادر است
Illusion that's a true statement you're
توهم این یک جمله واقعی است
somehow in contact with the Mind why is
به نوعی در تماس با ذهن چرا است
the mind have this privileged contact
ذهن این تماس ممتاز را دارد
and other aspects like my body do not so
و جنبه های دیگر مانند بدن من اینطور نیست
that's but let's put that aside and now
این است اما اجازه دهید آن را کنار بگذاریم و اکنون
let's just consider it now when it when
بیایید فقط آن را در نظر بگیریم که چه زمانی
we put it that way it's not an epistemic
ما آن را اینگونه بیان می کنیم که معرفتی نیست
question anymore it's an existential
سوال دیگر وجودی است
question and here's my reply to you
سوال و در اینجا پاسخ من به شما است
there's two possibilities either the
دو احتمال وجود دارد یا
illusion is one that I cannot discover
توهم چیزی است که من نمی توانم آن را کشف کنم
sort of you know the The Matrix on
به نوعی شما ماتریکس را می شناسید
steroids or something there's no way no
استروئید یا چیزی که هیچ راهی وجود ندارد
matter what I do I can't find out that
من هر کاری می کنم نمی توانم آن را بفهمم
it's an illusion
این یک توهم است
or
یا
it's an illusion but I can find out that
این یک توهم است اما من می توانم آن را بفهمم
it's an illusion
این یک توهم است
those are the two possibilities nothing
این دو احتمال هیچ چیز نیست
changes for me if those are the two
اگر این دو باشند برای من تغییر می کند
possibilities because if I could not
احتمالات چون اگر نمی توانستم
find possibly find out
پیدا کردن احتمالا پیدا کردن
it is irrational for me to pay any
غیرمنطقی است که من بپردازم
attention to that possibility
توجه به آن امکان
so I could she I should keep doing the
بنابراین من می توانستم او را ادامه دهم
science as I'm doing it if
علم همانطور که من آن را انجام می دهم اگر
there's a way of finding out
راهی برای پیدا کردن وجود دارد
science is my best bet I believe for
علم بهترین شرط من است که به آن اعتقاد دارم
finding out if it's a what's true and
پیدا کردن اینکه آیا این حقیقت دارد و
what's an illusion so I keep doing what
چه توهم است، بنابراین من به انجام چه کاری ادامه می دهم
I'm doing so it's an argument if you
من این کار را انجام می دهم اگر شما یک بحث است
move it to that that makes no
آن را به جایی منتقل کنید که نه
existential difference to me
تفاوت وجودی برای من
oh man that is such an a deeply
اوه مرد که چنین عمیق است
philosophical argument no no no no no no
استدلال فلسفی نه نه نه نه نه نه
no uh
نه آه
nobody's saying science doesn't work
هیچ کس نمی گوید علم کار نمی کند
it's an interesting question just like
سوال جالبی است درست مثل
before humans were able to fly they
قبل از اینکه انسان بتواند پرواز کند
would ask a question can we build a
یک سوال بپرسید آیا می توانیم یک بسازیم
machine that makes us fly in that same
ماشینی که ما را وادار می کند با آن پرواز کنیم
way we're asking a question to which we
ما در حال پرسیدن سوالی هستیم که به آن پاسخ می دهیم
don't know an answer but we may know in
پاسخی نمی دانیم اما ممکن است بدانیم
the future
آینده
how much of this whole thing is an
چقدر از کل این چیز است
illusion
توهم
and I think in a second category the
و من فکر می کنم در دسته دوم
first guy I forgot which one yes science
پسر اول یادم رفت کدوم آره علم
will be able to help us discover this
خواهد توانست به ما در کشف این کمک کند
otherwise yes for sure it doesn't matter
در غیر این صورت بله مطمئناً مهم نیست
if we're living in a simulation we can't
اگر ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم، نمی توانیم
find out at all yes then it doesn't
پیدا کردن در همه بله پس از آن نیست
matter but yes the whole point is as we
مهم است، اما بله، کل موضوع این است که ما
get deeper and deeper understanding
درک عمیق تر و عمیق تر پیدا کنید
of our mind of cognition
ذهن شناختی ما
we might be able to discover like how
ما ممکن است قادر به کشف مانند چگونه است
much of this is a big charade
بسیاری از این یک غرور بزرگ است
constructed by our mind to keep us fed
توسط ذهن ما ساخته شده تا ما را سیر نگه دارد
or something like that I don't some some
یا چیزی شبیه به آن من برخی را نمی دانم
weird uh some weird very simplistic
عجیب و غریب، خیلی ساده
explanation that it will ultimately in
توضیحی که در نهایت وارد خواهد شد
its Simplicity be beautiful
سادگی آن زیبا باشد
or as we try to build robots and instill
یا زمانی که سعی می کنیم ربات بسازیم و القا کنیم
them instill them with Consciousness
آنها آگاهی را به آنها القا می کنند
with ability to feel
با توانایی احساس
those kinds of things we'll we'll
چنین چیزهایی را خواهیم کرد
discover well we let's just trick them
خوب کشف کنید بیایید آنها را فریب دهیم
into thinking they feel and have
به فکر کردن که احساس می کنند و دارند
Consciousness and they'll believe it and
آگاهی و آن را باور خواهند کرد و
then they'll have a deeply fulfilling
سپس آنها یک رضایت عمیق خواهند داشت
and meaningful lives and on top of that
و زندگی های معنادار و در راس آن
they will interact with us in a way that
آنها به گونه ای با ما تعامل خواهند کرد
will make our lives more meaningful and
زندگی ما را معنادارتر خواهد کرد و
then all of a sudden it's like at the
سپس ناگهان آن را مانند در
end of Animal Farm you look at pigs and
انتهای مزرعه حیوانات به خوک ها نگاه می کنی و
humans and you look at robots and humans
انسان ها و شما به روبات ها و انسان ها نگاه می کنید
you can't tell the difference between
شما نمی توانید تفاوت بین آنها را تشخیص دهید
either and we in that Way start to
و ما در آن راه شروع به
understand that
درک کنید که
um that much of this existence could be
خیلی از این وجود می تواند باشد
an illusion
یک توهم
okay well I have two responses to that
خوب من دو پاسخ به آن دارم
uh first is uh the progress that's being
اوه اول آه پیشرفتی است که وجود دارد
made on
ساخته شده در
like AGI
مانند AGI
is about making
در مورد ساخت است
whatever the system is that's going to
سیستمی که قرار است انجام شود
be the source of intelligent more and
منشاء هوشمندی بیشتر و
more dynamically and recursively
به صورت پویاتر و بازگشتی تر
self-correcting
خود تصحیح کننده
that's part of what's Happening
این بخشی از اتفاقی است که در حال رخ دادن است
extrapolating from that you get a system
برون یابی از آن شما یک سیستم دریافت کنید
that gets better and better at
که در آن بهتر و بهتر می شود
self-correcting but that's exactly what
خود تصحیح می شود اما دقیقاً همین است
I was describing before as the
من قبلاً این را توصیف می کردم
transformative theory of Truth
نظریه تحول آفرین حقیقت
foreign
خارجی
the other response to that is
پاسخ دیگر به آن است
science like people think of science
علم همانطور که مردم به علم فکر می کنند
just as right sort of end proposition
به همان اندازه درست گزاره پایانی
but let me just use the evolutionary
اما اجازه دهید من فقط از تکاملی استفاده کنم
example again right have a like I need I
مثال دوباره درست است مانند I need I
I need if I if I'm gathering the
اگر من در حال جمع آوری آن هستم نیاز دارم
evidence I need to know a lot of geology
مدارک لازم است که زمین شناسی زیادی بدانم
I need to know plate tectonics I need to
من باید تکتونیک صفحه را بدانم
know about radioactive decay I need to
در مورد واپاشی رادیواکتیو باید بدانم
know about genetics and then and and
در مورد ژنتیک و سپس و و
then in order to measure all those
سپس به منظور اندازه گیری همه آن ها
things I need to know how to how
چیزهایی که باید بدانم چگونه
microscopes work I need to know how
میکروسکوپ کار می کند من باید بدانم چگونه
pencils and paper work I need to know
کارهای مداد و کاغذی که باید بدانم
how rulers work I need to know how
حاکمان چگونه کار می کنند باید بدانم چگونه
English like like you can't isolate
انگلیسی مانند شما نمی توانید منزوی
knowledge that way and if you say well
دانش آن گونه و اگر خوب بگویید
most of that's an illusion then you're
بیشتر آن یک توهم است پس شما
in a weird position of saying somehow
در یک موقعیت عجیب و غریب گفتن به نحوی
all of these Illusions get to this truth
همه این توهمات به این حقیقت می رسند
claim
مطالبه
I think it it goes in reverse if you
من فکر می کنم اگر شما برعکس می شود
think this is the truth claim
فکر کنید این ادعای حقیقت است
right the measuring and all the things
درست اندازه گیری و همه چیز
that scientists would do to gather on
که دانشمندان برای جمع آوری آن انجام می دهند
all the ways the theories are are
تمام روش هایی که تئوری ها هستند
converging together that also has to be
همگرایی با هم که همچنین باید باشد
fundamentally right because it's not
اساسا درست است زیرا اینطور نیست
like Lego it is an interwoven whole yes
مانند لگو یک کل در هم تنیده است بله
it definitely is interwoven but I love
قطعا در هم تنیده شده است اما من دوست دارم
how I played that I'm playing the devil
چطور بازی کردم که دارم شیطان بازی می کنم
advocate for for the illusion world but
مدافع دنیای توهم اما
uh there's a consist I mean there's an
اوه یک ترکیب وجود دارد منظورم این است که وجود دارد
aspect to truth that has to be
جنبه ای به حقیقت که باید باشد
consistent deeply consistent across an
سازگار عمیقا سازگار در سراسر یک
entire system but inside a video game
کل سیستم اما در داخل یک بازی ویدیویی
that's some kind of that's some same
این نوعی از آن است که برخی از همان
kind of consistency evolves there's
نوعی سازگاری وجود دارد
rules about interactions then game
قوانین در مورد تعامل و سپس بازی
theoretic patterns about what's good and
الگوهای نظری در مورد آنچه خوب است و
bad and so on you you get and there's
بد و غیره به شما می رسد و وجود دارد
sources of joy and fear and anger and
منابع شادی و ترس و خشم و
and then understanding about the world
و سپس درک جهان
what happens in the different dynamics
آنچه در پویایی های مختلف اتفاق می افتد
of a video game even simple video games
یک بازی ویدیویی حتی بازی های ویدیویی ساده
so there's no you know even in an inside
بنابراین حتی در داخل هم چیزی نمی دانید
an illusion
یک توهم
you could have consistency and develop
شما می توانید ثبات و توسعه داشته باشید
truths inside that illusion and uh
حقایق درون آن توهم و اوه
iteratively evolve your truth with the
به طور مکرر حقیقت خود را با
illusion okay but that comes back does
توهم خوب است، اما باز می گردد
that Pro is that process genuinely
که Pro واقعاً این فرآیند است
self-correcting or are you in the
خود تصحیح می کنید یا در حال هستید
simulation in which there is no possible
شبیه سازی که در آن امکان پذیر نیست
doorway out because if my argument is if
درگاه بیرون چون اگر استدلال من اگر باشد
you find one or two doorways that feeds
یک یا دو دری پیدا می کنید که تغذیه می کند
back in fact you can't just say this is
در واقع شما نمی توانید فقط بگویید این است
the little tiny Island where we have the
جزیره کوچکی که ما آن را داریم
truth that's the point I'm making right
حقیقت این نکته ای است که من درست می گویم
but what if you find that I I think
اما اگر دریابید که من فکر می کنم چه می شود
there is doorways if that's the case and
اگر اینطور باشد درها وجود دارد و
what if uh you find a door when you step
چه می شود اگر وقتی قدم می گذارید دری پیدا کنید
out
بیرون
but you're yet in another simulation I
اما شما هنوز در یک شبیه سازی دیگر هستید
mean that's the point that's so
به این معنی است که این نکته است
self-correcting when you fix the
خود تصحیح می شود زمانی که شما تعمیر
self-deception
خود فریبی
you don't know if there's other bigger
نمیدانی بزرگتر دیگری هم هست یا نه
self-deceptions you're operating of
خودفریبی هایی که انجام می دهید
course in in one sense that's right but
البته به یک معنا درست است اما
again we're back to when I step into the
دوباره به زمانی برمی گردیم که وارد آن می شوم
second simulation is it uh can I get the
شبیه سازی دوم این است که آیا می توانم آن را دریافت کنم
doorway out of that or right because if
درگاهی از آن یا سمت راست زیرا اگر
you just make the infinite regressive
شما فقط بی نهایت را قهقرایی می کنید
simulations you've basically said I have
شبیه سازی هایی که شما گفتید اساسا دارم
a simulation that I can never get out of
شبیه سازی که من هرگز نمی توانم از آن خارج شوم
yeah I think there's always a bigger
بله من فکر می کنم همیشه بزرگتر وجود دارد
pile of is the the claim I'm
انبوهی از مزخرفات ادعایی است که من هستم
trying to make here okay
سعی میکنم اینجا رو خوب کنم
foreign
خارجی
Let Me dance around meaning once more
بگذار یک بار دیگر در اطراف معنی برقصم
sure I often ask people on this podcast
مطمئناً من اغلب در این پادکست از مردم می پرسم
or at a bar or to imaginary people I
یا در یک بار یا به افراد خیالی من
talk to in a room when I'm all by myself
در اتاقی که تنها هستم با او صحبت کنم
uh the question of the meaning of life
اوه سوال معنای زندگی
do you think this is a useful question
به نظر شما این سوال مفیدی است؟
you draw a line between meaning in life
بین معنای زندگی مرزی می کشی
yes and meaning of life do you think
بله و به نظر شما معنای زندگی
this is a useful question no I think
این یک سوال مفید است نه من فکر می کنم
it's like the question what's north of
مثل این سوال است که شمال کجاست
the North Pole or what time is it on the
قطب شمال یا ساعت چند است
sun it sounds like a question but it's
خورشید مثل یک سوال به نظر می رسد اما این است
actually not really a question
در واقع واقعاً یک سؤال نیست
uh because it has a presupposition in it
اوه چون یک پیش فرض در آن وجود دارد
that I think is fundamentally flawed
که به نظر من اساساً ناقص است
if I understand what people mean by it
اگر منظور مردم از آن را بفهمم
and it's actually often not that clear
و در واقع اغلب آنقدر واضح نیست
but when they talk about the meaning of
اما وقتی در مورد معنی صحبت می کنند
life they are talking about there are
زندگی آنها در آنجا صحبت می کنند
some feature of the universe in and of
برخی از ویژگی های جهان در و از
itself that I have to discover and enter
خودش که باید کشف کنم و واردش کنم
into a relationship with and there's in
وارد رابطه با و وجود دارد
that sense a plan for me or something
به این معناست که برای من برنامه ای است یا چیزی
and so that's a property of the universe
و بنابراین این خاصیت جهان است
that's a very deep
این خیلی عمیق است
um serious metaphysical ontological
متافیزیک جدی هستی شناسانه
claims you're claiming to know something
ادعا می کند که شما ادعا می کنید چیزی را می دانید
fundamental about the structure of
اساسی در مورد ساختار
reality there were times when people
واقعیت زمان هایی بود که مردم
thought they had a world view that
فکر می کردند که یک جهان بینی دارند که
legitimated it like God is running the
مشروعیت آن را مانند خدا در حال اجرا است
universe and therefore and God cares
جهان و بنابراین و خدا اهمیت می دهد
about you and there's a plan Etc
درباره شما و طرحی وجود دارد و غیره
but I think a better way of
اما به نظر من راه بهتری است
understanding meaning is not
درک معنا نیست
right it's
درست است
meaning is like the graspability
معنی مانند چنگ زدن است
remember I talked about optimal grip
به یاد داشته باشید که در مورد چسبندگی بهینه صحبت کردم
it's like the graspability of that cup
مثل چنگ زدن آن جام است
is that in me no
این است که در من نه
is it in the cup no because the fly
آیا آن را در فنجان نه به دلیل مگس
can't grasp it right it well
نمی توانم آن را به خوبی درک کنم
graspability is in my hand well I can't
چنگ زدن در دست من است خوب من نمی توانم
grasp Africa no no there is a real
درک آفریقا نه نه یک واقعی وجود دارد
relation
رابطه
fittedness between me and this cup same
تناسب بین من و این جام یکسان است
thing with the adaptivity of an organism
چیزی با سازگاری یک ارگانیسم
is the adaptivity of a great white shark
سازگاری یک کوسه سفید بزرگ است
in the great white shark drop it in the
در کوسه بزرگ سفید آن را در
Sahara dies okay
صحرا خوب میمیرد
meaning isn't in me
معنی در من نیست
I think that's romantic and it
من فکر می کنم این یک مزخرف عاشقانه است و آن را
isn't in the universe it is a proper
در کیهان نیست درست است
relationship I've coined the phrase
رابطه من این عبارت را ابداع کرده ام
transjective it is The Binding
انتقالی آن The Binding است
relationship between the subjective and
رابطه بین ذهنی و
the objective and therefore when you're
هدف و در نتیجه زمانی که شما هستید
asking
درخواست
the question about the meaning of life
سوال در مورد معنای زندگی
you are I think
تو هستی من فکر می کنم
misrepresenting the nature of meaning
نادرست بودن ماهیت معنا
just like when you ask what time is it
درست مثل وقتی که میپرسی ساعت چنده
on the sun you're misrepresenting how we
در خورشید شما چگونه ما را نادرست معرفی می کنید
how we derive clock time
چگونه زمان ساعت را بدست می آوریم
uh at the risk of disagreeing with a man
در خطر مخالفت با یک مرد
who did 50 lectures on the meaning
که 50 سخنرانی در مورد معنا انجام داد
crisis let me uh hard disagree but I
بحران به من اجازه داد که به سختی مخالفت کنم، اما من
think we probably agree but it's just
فکر می کنم ما احتمالا موافق هستیم، اما این فقط است
like a dance like any dialogue
مثل یک رقص مثل هر دیالوگ
I think meaning of life
به معنای زندگی فکر میکنم
gets at the same kind of relationship
در همان نوع رابطه قرار می گیرد
between you and the glass of water
بین تو و لیوان آب
between
بین
whatever the forces of the universe that
نیروهای کیهان که
created the planets
سیارات را ایجاد کرد
the proteins
پروتئین ها
the multi-cell organisms
موجودات چند سلولی
the intelligent
باهوش
early humans the beautiful human
انسان های اولیه انسان زیبا
civilizations and the technologies that
تمدن ها و فناوری هایی که
will overtake them
از آنها پیشی خواهد گرفت
it's trying to understand
سعی می کند بفهمد
the
را
foreign
خارجی
the relevance realization
تحقق ارتباط
of the Big Bang
از انفجار بزرگ
to the feeling of love you have for
به احساس عشقی که به آن داری
another human being
یک انسان دیگر
it's reaching for that even though it's
آن را برای رسیدن به آن حتی اگر آن است
hopeless to understand it's the question
ناامید به درک این سوال است
the asking of the question is the
طرح سوال این است
reaching now it is in fact
رسیدن به الان در واقع است
romantic technically speaking
از نظر فنی مزخرفات عاشقانه
but
ولی
it could be that romantic is
ممکن است این مزخرفات عاشقانه باشد
actually the essence
در واقع جوهر
of life
از زندگی
and the source of his deepest meaning
و منبع عمیق ترین معنای او
well I hope not uh but uh technically
خوب امیدوارم نه اما از نظر فنی
speaking romantic meaning
معنی مزخرف عاشقانه صحبت کردن
romantic in the philosophical sense yes
رمانتیک به معنای فلسفی بله
so I I
پس من
mean what is poetry what is music what
معنی شعر چیست موسیقی چیست
is the magic you feel when you hear a
جادویی است که با شنیدن الف احساس می کنید
beautiful piece of music what is that oh
قطعه موسیقی زیبا این چه چیزی است اوه
but that's exactly to my point is music
اما دقیقاً هدف من موسیقی است
inside you or is it outside you
درون شماست یا بیرون شماست
both and neither and that's precisely
هر دو و هیچ کدام و دقیقاً همین است
why you find it so meaningful in fact it
چرا در واقع آن را بسیار معنی دار می بینید
can be so meaningful you can regard it
می تواند آنقدر معنادار باشد که می توانید به آن توجه کنید
as sacred
به عنوان مقدس
what you said I don't think and you
آنچه شما گفتید من فکر نمی کنم و شما
preface that we might not be in
مقدمه ای که ممکن است در آن نباشیم
disagreement right what you said is no
اختلاف نظر درسته که گفتی نه
no no there is there's a way in which
نه نه راهی هست که
reality is realizing itself
واقعیت در حال تحقق خود است
and I want my relevance realization to
و من می خواهم به ارتباطم پی ببرم
be in the
در
best possible relationship that the sort
بهترین رابطه ممکن
of meta optimal grip to what is most
از چسبندگی بهینه متا به آنچه که بیشتر است
real I totally agree I totally think
واقعی من کاملا موافقم کاملا فکر می کنم
that's one of the things I said this
این یکی از چیزهایی است که من این را گفتم
earlier one of our meta desires is
قبلا یکی از خواسته های متا ما این است
whatever is satisfying our desires is
هر چیزی که خواسته های ما را برآورده می کند همان است
also real
همچنین واقعی
I do this with my students I'll say
من این کار را با دانش آموزانم انجام می دهم
um you know because romantic
اوم میدونی چون عاشقانه
relationships are sort of take the role
روابط به نوعی نقش را بر عهده می گیرند
of God and religion and history and
از خدا و دین و تاریخ و
culture for us right now we we put
فرهنگ برای ما در حال حاضر ما قرار داده ایم
everything on them and that's why they
همه چیز روی آنهاست و به همین دلیل است
break but right strong words uh got it
شکست اما کلمات قوی درست متوجه شدم
but I'll say to them okay how many of
اما من به آنها می گویم باشه چند تا
you are in really satisfying romantic
شما در یک رمانتیک واقعا رضایت بخش هستید
relationships put up your hands and I'll
روابط دست شما را بالا می‌برند و من خواهم کرد
say okay I'm not only talking to these
بگو خوب من فقط با اینها صحبت نمی کنم
people
مردم
of those people how many of you would
از آن مردم چند نفر از شما
want to know your partner's cheating on
می خواهید بدانید که همسرتان خیانت کرده است
you even if it means the destruction of
شما حتی اگر به معنای نابودی باشد
the relationship 95 of them put up their
رابطه 95 از آنها قرار داده است
hands
دست ها
and I say but why and they and and
و من می گویم اما چرا و آنها و و
here's my students who are usually all
در اینجا شاگردان من هستند که معمولاً همه هستند
sort of Bitten with cynicism and
نوعی گاز گرفته با بدبینی و
post-modernism and they'll just say
پست مدرنیسم و ​​آنها فقط می گویند
spontaneously well because it's not real
خود به خود خوب است زیرا واقعی نیست
because it's not real
چون واقعی نیست
right so I think what you're pointing to
درست است بنابراین من فکر می کنم آنچه شما به آن اشاره می کنید
is actually
در واقع است
just like you're you're pointing not to
همانطور که شما به شما اشاره می کنید
an objective or a subjective thing so
یک چیز عینی یا ذهنی بنابراین
Romanticism says it's subjective there's
رمانتیسم می‌گوید که این موضوع ذهنی است
some sort of I guess like positivism or
به نظرم نوعی از پوزیتیویسم یا
locking empiricism says it's objective
تجربه گرایی قفل کننده می گوید که عینی است
but you're saying no no no there's
اما شما می گویید نه نه نه وجود دارد
reality realization and can I get
تحقق واقعیت و می توانم دریافت کنم
relevance realization to be optimally
تحقق ارتباط بهینه باشد
gripping in the best right relationship
چنگ زدن در بهترین رابطه درست
with it and and there's good reason you
با آن و و دلیل خوبی برای شما وجود دارد
can because think about it your
می تواند زیرا به آن فکر کنید
relevance realization isn't just
تحقق ارتباط فقط نیست
representing properties of the world
نشان دهنده خواص جهان
it's instantiating it there's something
آن را نشان می دهد چیزی وجود دارد
very similar to biological evolution
بسیار شبیه به تکامل بیولوژیکی است
which is that the guts of life if I'm
این است که جرات زندگی اگر من هستم
right running your cognition is not just
اجرای درست شناخت شما فقط نیست
that you are have ideas you actually
که شما در واقع ایده هایی دارید
instantiate that's what I mean by
مصداق این است که منظور من از
Conformity the same principles they're
مطابق با همان اصولی که هستند
within and without they don't belong to
درون و بیرون به آن تعلق ندارند
you subjectively they're not just out
شما به طور ذهنی آنها فقط بیرون نیستند
there they're both at the same time and
آنجا هر دو در یک زمان هستند و
they help to explain how you are
آنها کمک می کنند تا توضیح دهند که چگونه هستید
actually bound to The evolutionary world
در واقع به دنیای تکاملی وابسته است
yeah so it comes from both inside and
بله، پس هم از داخل و هم از داخل می آید
from the outside yeah but there's still
از بیرون بله، اما هنوز وجود دارد
the question of the meaning of life
سوال معنای زندگی
first of all uh the big benefit of that
اول از همه مزیت بزرگ آن
question is that it shakes you out of
سوال این است که شما را از خود می لرزاند
your hamster in a wheel
همستر شما در چرخ
that is daily life the mundane process
که زندگی روزمره، فرآیند دنیوی است
of daily life where you have a schedule
از زندگی روزمره که در آن برنامه ای دارید
you wake up you have kids you have to
شما از خواب بیدار می شوید باید بچه هایی داشته باشید
take them to school then you go to work
آنها را به مدرسه ببرید سپس سر کار بروید
and
و
repeats over and over and over and over
بارها و بارها و بارها و بارها تکرار می شود
and then you get it increased salary and
و سپس شما آن را افزایش حقوق و
then you upgrade the home and that whole
سپس خانه و کل آن را ارتقا می دهید
process
روند
uh meaning asking about the meaning of
اوه یعنی پرسیدن در مورد معنی
life
زندگی
is so so full of romantic
خیلی پر از مزخرفات رمانتیک است
that if you take it if you just allow
که اگر شما آن را اگر فقط اجازه دهید
yourself to take it seriously for a
خودتان آن را جدی بگیرید
second
دومین
it forces you to pause and think like
شما را مجبور می کند مکث کنید و مانند آن فکر کنید
what
چی
what's going on here and then It
اینجا چه خبر است و بعد آن
ultimately I think does return to the
در نهایت من فکر می کنم به بازگشت به
question of meaning in those mundane
پرسش از معنا در آن دنیوی
things yes what gives what gives my life
چیزها بله آنچه به من می دهد آنچه که به من می دهد
Joy what gives it lasting
شادی چیزی که به آن ماندگار می کند
um deliciousness where do I notice the
اوم خوشمزه بودن از کجا متوجه شدم
magic and how can I have that magic
جادو و چگونه می توانم آن جادو را داشته باشم
return again and again Beauty
بازگشت دوباره و دوباره زیبایی
and that that ultimately what it returns
و این که در نهایت چیزی را که باز می گرداند
to but it's a the same thing you do when
به اما این همان کاری است که شما انجام می دهید
you look up to the sky you spend most of
شما به آسمان نگاه می کنید که بیشتر آن را صرف می کنید
your day hurrying around looking at
روز خود را با عجله در اطراف نگاه کردن
things on the surface but when you look
چیزها در ظاهر اما وقتی که نگاه می کنید
up the sky and you see the stars
بالا به آسمان و تو ستاره ها را می بینی
it fills you with the feeling of awe
شما را پر از احساس ترس می کند
that forces you to pause and think in
که شما را مجبور به مکث و فکر کردن می کند
full context of like what the hell is
متن کامل شبیه آنچه جهنم است
going on here that but also I think
در اینجا اتفاق می افتد اما من فکر می کنم
um there is a
اوم وجود دارد
when you think too much about the
وقتی بیش از حد به آن فکر می کنید
meaning of a glass
معنی لیوان
and uh relevance realization of a glass
و اوه اهمیت تحقق یک لیوان
you don't necessarily get at the core of
شما لزوما در هسته اصلی قرار نمی گیرید
what makes music Beautiful
چه چیزی موسیقی را زیبا می کند
so sometimes you have to start at the
بنابراین گاهی اوقات باید از آن شروع کنید
biggest picture first and I think
بزرگترین عکس اول و من فکر می کنم
meaning of life forces you to really go
معنای زندگی شما را مجبور به رفتن می کند
to the big bang and go go go to the go
به انفجار بزرگ و برو برو برو برو
to the universe and the whole thing the
به جهان و کل چیز
origin of life and I think
منشاء زندگی و من فکر می کنم
um
ام
sometimes you have to start there to
گاهی اوقات باید از آنجا شروع کرد
discover the meaning in the day-to-day
معنی را در روز کشف کنید
I think
من فکر می کنم
but perhaps you would disagree
اما شاید شما مخالف باشید
insofar as the question makes you ask
تا جایی که سوال شما را وادار می کند بپرسید
about
در باره
um the the whole of your life and how
اوم کل زندگی شما و چگونه
much meaning is in the whole of your
معنای زیادی در کل وجود شماست
life
زندگی
and insofar as it asks how much that is
و تا آنجا که می پرسد که چقدر است
connected to reality it's a good
متصل به واقعیت خوب است
question
سوال
but it's a bad question in that it also
اما این یک سوال بد در آن است
makes you look for the answers in the
باعث می شود به دنبال پاسخ ها در
wrong way now you said and I agree with
حالا شما گفتید اشتباه است و من با آن موافقم
what you said what how we really answer
چی گفتی چی واقعا ما جواب میدیم
this question is we come back to the
این سوال این است که ما به
meaning in life and we see how much that
معنای زندگی و ما می بینیم که چقدر آن است
meaning in life is connected to reality
معنای زندگی با واقعیت مرتبط است
we pursue wisdom
ما به دنبال عقل هستیم
and so for me the ques I don't need that
و بنابراین برای من سوالاتی که نیازی به آن ندارم
question in order to provoke me into
سوالی برای اینکه مرا تحریک کند
that stance
آن موضع
so let's return to the meaning crisis
پس بیایید به بحران معنا برگردیم
yes
آره
what is the nature of the meaning crisis
ماهیت بحران معنا چیست؟
in modern times what's its origin what's
در دوران مدرن منشا آن چیست
its explanation well remember what I
توضیح آن را به خوبی به یاد داشته باشید آنچه من
said what I argued that the very
گفت آنچه من استدلال می کردند که بسیار
processes that make us adaptively
فرآیندهایی که ما را سازگار می کند
intelligent subject us to Perennial
موضوع هوشمند ما را به چندساله
problems of self-deception
مشکلات خودفریبی
self-destruction creating for
خود ویرانگری ایجاد مزخرف برای
ourselves for other people all of that
همه اینها خودمان برای دیگران
and that can cause all you know anxiety
و این می تواند باعث اضطراب شما شود
existential anxiety it can cause despair
اضطراب وجودی می تواند باعث ناامیدی شود
it can cause a sense of absurdity
می تواند باعث ایجاد حس پوچی شود
these are perennial problems
اینها مشکلات همیشگی هستند
and across cultures and across
و در سراسر فرهنگ ها و در سراسر
historical periods
دوره های تاریخی
human beings have come up with ecologies
انسان ها با اکولوژی ها آمده اند
of practices there's no one practice
از تمرین ها هیچ تمرینی وجود ندارد
there's no Panacea practice they've come
هیچ تمرین نوشدارویی وجود ندارد که آنها آمده اند
up with ecologies of practices for
با بوم‌شناسی شیوه‌ها برای
ameliorating that self-deception and
بهبود آن خودفریبی و
enhancing that fittedness that
افزایش آن تناسب که
connectedness that's at the core of
ارتباطی که هسته اصلی آن است
meaning in life
معنی در زندگی
that's
یعنی
prototypically what we call wisdom
نمونه اولیه چیزی است که ما آن را خرد می نامیم
and here's how I can show you one clear
و در اینجا این است که چگونه می توانم یک مورد را به شما نشان دهم
instance of
به عنوان مثال از
the meeting crisis
بحران ملاقات
is it's a wisdom famine I I can I I do
آیا این قحطی حکمتی است من می توانم انجام دهم
this regularly with my students
این به طور منظم با دانش آموزان من
in the classroom I'll say where do you
در کلاس می گویم شما کجا هستید
go for information they hold up their
برای اطلاعاتی که آنها را نگه می دارند بروید
phone
تلفن
where do you go for knowledge they're a
کجا می روید برای دانش آنها هستند
little bit slower and probably because
کمی کندتر و احتمالاً به این دلیل
they're in my class they'll say well
آنها در کلاس من هستند آنها خوب می گویند
science the University
علم دانشگاه
I'm gonna say where do you go for wisdom
من می گویم برای عقل کجا می روید
there's a silence
یک سکوت وجود دارد
wisdom isn't optional that's why it is
خرد اختیاری نیست به همین دلیل است
perennial cross-cultural across
چند ساله متقابل فرهنگی در سراسر
historical because of the primary
تاریخی به دلیل اولیه
problems but we do not have
مشکل اما نداریم
homes for ecologies of practices that
خانه برای اکولوژی از شیوه های که
fit into our scientific technological
متناسب با فناوری علمی ما
worldview so that they are considered
جهان بینی به گونه ای که مورد توجه قرار گیرند
legitimate the fastest growing
سریعترین رشد را قانونی کنید
demographic group are the nuns
گروه جمعیتی راهبه ها هستند
n-o-n-e-s's they have no religious
n-o-n-e-s آنها هیچ مذهبی ندارند
Allegiance but they are not primarily
بیعت اما در درجه اول نیستند
atheistic they most frequently describe
آنها اغلب بی خدایی را توصیف می کنند
themselves with this very this is this
خودشان با این خیلی این این است
has become almost everybody now
اکنون تقریباً به همه افراد تبدیل شده است
described I'm spiritual but not
توضیح داد که من روحانی هستم اما نه
religious which means they are trying to
مذهبی یعنی تلاش می کنند
find a way of reducing the and
راهی برای کاهش مزخرفات پیدا کنید و
enhancing the connectedness but they
افزایش پیوند اما آنها
don't want to turn to any of the Legacy
نمی خواهم به هیچ یک از Legacy روی بیاورم
established religions by and large
به طور کلی مذاهب را تأسیس کردند
well isn't both religion and and the
خوب هم دین و هم نیست
nuns
راهبه ها
isn't uh wisdom a process not a
آیا عقل یک فرآیند نیست
destination so trying to find if you're
مقصد، بنابراین سعی کنید پیدا کنید که آیا هستید
deeply faithful a religious person
یک فرد مذهبی عمیقا با ایمان
you're also trying to find right so just
شما همچنین در حال تلاش برای پیدا کردن درست است
because you have a a place where you've
زیرا شما جایی دارید که در آن هستید
been you're looking or a set of
شما به دنبال یا مجموعه ای از
traditions around which you're
سنت هایی که حول آن هستید
constructing
ساختن
the search it's nevertheless a search
جستجو با این وجود یک جستجو است
and is isn't so I guess
و فکر می کنم اینطور نیست
is there a case to be made that this is
آیا موردی وجود دارد که اینطور باشد
just the usual Human Condition uh though
هر چند فقط شرایط معمول انسانی
how do you answer if you ask five
اگر پنج نفر بپرسید چگونه پاسخ می دهید؟
centuries ago where do you look for
قرن ها پیش کجا را جستجو می کنید
wisdom I mean I suppose people would be
عقل یعنی فکر می کنم مردم چنین خواهند بود
more inclined to answer while the Bible
بیشتر تمایل به پاسخ در حالی که کتاب مقدس است
or a religious text right and they had a
یا یک متن شرعی حق و داشتند یک
world view that was considered not just
جهان بینی که نه تنها در نظر گرفته شد
religious but also rational
دینی بلکه عقلانی
so we now have these two things
بنابراین ما اکنون این دو چیز را داریم
orthogonal or often oppositional
متعامد یا اغلب مخالف
spirituality and rationality but if you
معنویت و عقلانیت اما اگر شما
go before a particular historical period
قبل از یک دوره تاریخی خاص
you look back in the neoplatonic
شما به گذشته در نوافلاطونی نگاه می کنید
tradition like before the the Scientific
سنت مانند قبل از علم
Revolution those two are not in
انقلاب آن دو در نیست
opposition they are deeply interwoven
مخالفت آنها عمیقاً در هم تنیده شده اند
so that you can have a sense of
تا بتوانید حس کنید
legitimacy and deep realness and
مشروعیت و واقعیت عمیق و
grounding in your practices
زمینه سازی در شیوه های شما
we don't have that anymore and I'm not
ما دیگر آن را نداریم و من نیستم
advocating for religion neither am I an
طرفدار دین و من نیستم
enemy of religion I'll strengthen your
دشمن دین تو را تقویت می کنم
case by the way
اتفاقا مورد
so one of my Ras did research and you
بنابراین یکی از راس من تحقیق کرد و شما
get people who are have committed
دریافت افرادی که متعهد هستند
themselves to cultivating wisdom and you
خود را به پرورش خرد و شما
can look at people within religious
می تواند به افراد مذهبی نگاه کند
traditions and people who are doing it
سنت ها و افرادی که این کار را انجام می دهند
in a purely secular framework
در چارچوبی کاملاً سکولار
by many of the measures we use to try to
با بسیاری از اقداماتی که ما برای انجام آن استفاده می کنیم
study wisdom scientifically the people
عقل را به طور علمی مردم مطالعه کنید
in the religious paths do better than
در مسیرهای دینی بهتر از
the secular but here's the important
سکولار اما مهم اینجاست
Point there's no significant difference
نکته تفاوت قابل توجهی وجود ندارد
between the religious paths
بین راه های دینی
so it's not like if you're you know
پس اینطور نیست که می دانید
following the path of Judaism you're
شما دنبال راه یهودیت هستید
more likely to end up wiser than if you
به احتمال زیاد در نهایت عاقل تر از این است که شما
follow Buddhism by the way I don't know
من نمی دانم بودیسم را دنبال کنید
if that's my case I was making the case
اگر این مورد من است، من این مورد را ایجاد می کردم
that you don't need to have a religious
که شما نیازی به داشتن یک مذهبی ندارید
affiliation to search for wisdom it's
وابستگی به جستجوی حکمت آن است
that I thought along to the point you
که من به نکته تو فکر کردم
just made that it doesn't matter which
فقط ساخته شده که فرقی نمی کند کدام
religious affiliation or none but that's
وابستگی مذهبی یا هیچ کدام جز این است
what I'm saying it okay so this is the
چیزی که من می گویم خوب است پس این است
tricky thing we're in yeah it does
چیز فریبنده ای که ما در آن هستیم بله این کار را می کند
matter if you're in one but it doesn't
مهم است اگر شما در یکی هستید اما اینطور نیست
matter sort of the propositional Creeds
نوعی از عقاید گزاره ای
of that there's something else at work
از این که چیز دیگری در کار است
there's a if you'll allow me this
اگر به من اجازه می دهید وجود دارد
there's a functionality to religion that
یک کارکردی برای دین وجود دارد که
we lost when we rejected all the
وقتی همه را رد کردیم باختیم
propositional Dogma but there's a
جزم گزاره ای اما وجود دارد
functionality there that we don't know
عملکردی وجود دارد که ما نمی دانیم
how to recreate yeah what is that can
چگونه می توان از نو خلق کرد بله چه چیزی است که می تواند
you try to speak to that what is that
شما سعی می کنید با آن صحبت کنید که آن چیست
functionality what is that why is that
عملکرد چیست که چرا آن است
so useful a bunch of stories a bunch of
بسیار مفید است یک دسته از داستان یک دسته از
myths a bunch of narratives I don't
اسطوره ها دسته ای از روایت ها من نمی دانم
think that are drenched in like deep
فکر کن که در اعماق غرق شده اند
lessons about morality and all those
درس هایی در مورد اخلاق و همه اینها
kinds of things what is the what's the
انواع چیزها چه چیزی است چه چیزی است
what's the functional thing there that
چه چیز کاربردی وجود دارد که
can't be replaced without a religious
بدون مذهبی قابل تعویض نیست
text by a non-religious text this is for
متن توسط یک متن غیر مذهبی این برای
me the golden question so thank you
من سوال طلایی هستم پس ممنون
um do you have an answer yeah I I have I
اوم شما جوابی دارید بله من دارم
think I have a significant answer I
فکر می کنم من یک پاسخ مهم دارم
don't think it's complete but I think
فکر نمی کنم کامل باشد اما فکر می کنم
it's important
آن مهم است
and this is to step before
و این به گام قبل است
the Cartesian Revolution and
انقلاب دکارتی و
think about many different kinds of
به انواع مختلف فکر کنید
knowing and this is now something that
دانستن و این اکنون چیزی است که
is prominent within what's called four e
در آنچه چهار e نامیده می شود برجسته است
cognitive science the kind of cognitive
علوم شناختی نوع شناختی
science I practice and there's a lot of
علم را تمرین می کنم و زیاد است
converging evidence for okay these
شواهد همگرا برای اینها خوب است
different ways of knowing there's
راه های مختلف دانستن وجود دارد
propositional knowing this is what we
گزاره دانستن این چیزی است که ما
are most familiar with in fact it's
بیشتر آشنا هستند در واقع آن است
almost it's almost has a tyrannical
تقریباً تقریباً یک ظالم است
status right of course not so this is
وضعیت درست البته اینطور نیست
knowing that something is the case like
دانستن اینکه چیزی شبیه این است
that cats are mammals and it's stored in
که گربه ها پستانداران هستند و در آن نگهداری می شوند
semantic memory and we have tests of
حافظه معنایی و ما تست هایی از آن داریم
coherence and correspondence and
انسجام و مطابقت و
conviction right
حق محکومیت
there is procedural knowing this is
رویه ای وجود دارد دانستن این است
knowing how to do something
دانستن چگونگی انجام کاری
this is
این هست
skills are not theories they're not
مهارت ها تئوری نیستند
beliefs they're not true or false they
باورهایی که آنها درست یا نادرست نیستند
engage the world or they don't and they
دنیا را درگیر می کنند یا نمی کنند و آنها
are stored in a different kind of memory
در نوع دیگری از حافظه ذخیره می شوند
procedural memory
حافظه رویه ای
semantic memory can be damaged without
حافظه معنایی را می توان بدون آسیب دید
any damage to procedural memory that's
هر گونه آسیب به حافظه رویه ای که باشد
why you know you have the prototypical
چرا می دانید که نمونه اولیه را دارید
story of somebody suffering Alzheimer's
داستان کسی که از آلزایمر رنج می برد
and they're losing all kinds of facts
و آنها در حال از دست دادن انواع حقایق هستند
but they can still sit down and play the
اما آنها هنوز هم می توانند بنشینند و بازی کنند
piano flawlessly same kind of argument
پیانو بی عیب و نقص همان نوع استدلال
there's perspectival knowing this is
دیدگاهی وجود دارد که بدانیم این است
knowing what it's like to be you here
دانستن اینکه اینجا بودن چه حالی دارد
now in this situation in this state of
اکنون در این وضعیت در این وضعیت
mind the whole field of your salience
به تمام زمینه برجسته خود توجه کنید
Landscaping what it's like to be you
منظره سازی که تو بودن چگونه است
here now
در حال حاضر اینجا
and you have a specific kind of memory
و شما نوع خاصی از حافظه دارید
around that episodic memory and you have
در اطراف آن خاطره اپیزودیک و شما دارید
a different sense you have a different
یک حس متفاوت، شما یک حس متفاوت دارید
Criterion of realness
معیار واقعی بودن
so you you can you can get this by well
بنابراین شما می توانید این را به خوبی دریافت کنید
we my friend Dan chappie and I we
ما دوستم دن چاپی و من
studied the the scientists using moving
دانشمندان را با استفاده از حرکت مورد مطالعه قرار دادند
The Rovers around or you can take a look
روورهای اطراف یا می توانید نگاهی بیندازید
at people who are doing VR
در افرادی که در حال انجام VR هستند
people talk about you know
مردم در مورد شما صحبت می کنند
they want they want to really be in the
آنها می خواهند که واقعاً در آن حضور داشته باشند
game that makes it real they don't mean
بازی که آن را واقعی می کند منظور آنها نیست
very similitude you can get that right
شما می توانید آن را درست دریافت کنید
sense of being in the game with
حس بودن در بازی با
something like Tetris which has Isn't
چیزی شبیه تتریس که اینطور نیست
like it doesn't look like the real world
انگار شبیه دنیای واقعی نیست
and you can fail to have it in a video
و شما می توانید آن را در یک ویدیو نداشته باشید
game that is has a lot of very
بازی است که بسیاری از بسیار
similitude it's something else it's
تشبیه چیز دیگری است
about again this this kind of
در مورد دوباره این نوع
connectedness that we're talking about
ارتباطی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
if I may interrupt is that connected to
اگر ممکن است قطع کنم به آن متصل است
the hard problem of Consciousness the
مشکل سخت آگاهی
subject the qualia or is that a
موضوع کیفیات یا این است که الف
different that kind of knowing is that
متفاوت آن نوع دانستن است که
different from the quality of
متفاوت از کیفیت
Consciousness I think it has to do with
هشیاری فکر می کنم به آن ربط دارد
well I make a distinction between the
خوب من بین
adjectival and the adverbial qualia so I
صفت و صفت قید بنابراین I
think it has to do with the adverbial
فکر کنید به قید مربوط است
quality are much more with the than with
کیفیت بسیار بیشتر از با
the adjectival so the adjectival quality
صفت پس کیفیت صفت
are like the greenness of green and the
مانند سبزی سبز و
blueness of balloon the adverbial qualia
آبی بودن بالون کیفیت قید
are
هستند
the hereness
اینجاست
the nowness the togetherness yeah
اکنون بودن با هم بودن بله
and I think the perspective of knowing
و من فکر می کنم چشم انداز دانستن
has a lot to do with the adverbial
ارتباط زیادی با قید دارد
qualia adjectival qualia and adverbial
qualia صفت qualia و قید
quality I'm learning so many new things
کیفیت خیلی چیزهای جدید یاد میگیرم
today okay so uh that's another way of
امروز بسیار خوب پس این راه دیگری است
knowing right the perspective and then
شناخت درست دیدگاه و سپس
there's a deeper one
یک عمیق تر وجود دارد
and this is a philosophical Point uh and
و این یک نکته فلسفی است
I don't wanna we can go through the
من نمی خواهم ما بتوانیم از آن عبور کنیم
argument right but you don't have to
استدلال درست است اما شما مجبور نیستید
know that you know in order to know
بدان که می دانی تا بدانی
because if you start doing that you get
زیرا اگر این کار را شروع کنید، به دست می آورید
an infinite regress there have there has
یک پسرفت بی نهایت وجود دارد وجود دارد
to be kinds of knowing that doesn't mean
به نوعی دانستن این بدان معنا نیست
you know that you know that
میدونی که میدونی
yeah okay of course okay great okay good
بله باشه البته باشه عالی باشه خوبه
well there was a lot of ink spilled over
خوب جوهر زیادی ریخته شده بود
that over a 40-year period so by
که در طول یک دوره 40 ساله تا توسط
philosophers they spilled this is what
فیلسوفان ریختند این چیزی است که
they do There's the link yeah but I want
آنها انجام می دهند لینک وجود دارد بله اما من می خواهم
to talk for ink spillage so I want to
برای ریزش جوهر صحبت کنم بنابراین من می خواهم
talk about
صحبت در مورد
what I call participatory knowing this
چیزی که من آن را مشارکتی می نامم دانستن این
is the idea that you and the world are
این ایده است که شما و جهان هستید
co-participating in things and such that
مشارکت در کارها و از این قبیل که
real affordances exist between you so
هزینه های واقعی بین شما وجود دارد
both me and this environment are shaped
هم من و هم این محیط شکل گرفته است
by gravity so the affordance of walking
توسط گرانش، بنابراین توانایی راه رفتن
becomes available to me both me and a
هم برای من و هم در دسترس من می شود
lot of this environment are shaped by my
بسیاری از این محیط توسط من شکل گرفته است
biology and so affordances for that are
زیست شناسی و به همین ترتیب هزینه ها برای آن هستند
here
اینجا
look at this cup
به این جام نگاه کن
shared physics
فیزیک به اشتراک گذاشته شده
shared sort of biological factors look
نوع مشترک از عوامل بیولوژیکی به نظر می رسد
at my hand i'm bipedal yeah also culture
در دست من من دوپا هستم بله همچنین فرهنگ
is shaping me and shaping this I had to
به من شکل می دهد و این را شکل می دهد که من مجبور بودم
learn how to use that and treat it as a
یاد بگیرید که چگونه از آن استفاده کنید و با آن به عنوان یک رفتار کنید
cup so
فنجان بنابراین
this is an agent Arena relationship
این یک رابطه عامل آرنا است
right there's identities in being
درست در هستی هویت وجود دارد
created in your agency identity is being
در هویت آژانس شما ایجاد شده است
created in the world as an arena so you
ایجاد شده در جهان به عنوان یک عرصه بنابراین شما
and the world fit together you know when
و دنیا با هم هماهنگ می شوند شما می دانید چه زمانی
that's missing when you're really lonely
وقتی واقعاً تنها هستید از دست می رود
or you're homesick or you're suffering
یا دلتنگ هستی یا رنج می کشی
culture shock so this this is
شوک فرهنگی پس این است
participatory knowing and it's the sense
دانستن مشارکتی و این حس است
of it comes with a sense of belonging
از آن با احساس تعلق می آید
at every level so the ability to walk is
در هر سطحی بنابراین توانایی راه رفتن وجود دارد
a kind of nothing yes yes that that
یک جور هیچی بله بله همین است
there's a dance between the physics that
یک رقص بین فیزیک وجود دارد که
enables yes this process and just
بله این فرآیند و فقط را قادر می سازد
participating in the process is the act
شرکت در فرآیند عمل است
of knowing right and there's a really
از دانستن درست و واقعا وجود دارد
weird form of memory you have for this
شکل عجیبی از حافظه شما برای این
kind of knowing it's called yourself
یه جورایی میدونی که اسمش خودت هست
what can you elaborate well you you so
چه چیزی را می توانید به خوبی توضیح دهید
so we talked about how all the how all
بنابراین ما در مورد چگونه همه چگونه همه صحبت کردیم
the different other kinds of knowing had
انواع دیگر دانستن داشت
specific kinds of memory semantic memory
انواع خاص حافظه معنایی حافظه
for propositional procedural right
برای حق رویه ای گزاره ای
episodic for perspectival
اپیزودیک برای دیدگاه
what do you what's the kind of memory
شما چه نوع خاطره ای دارید
that is the coordinated Storehouse of
که انبار هماهنگ شده است
all of your agent Arena relationships
همه روابط عامل خود را Arena
all the roles you can take all the
همه نقش‌هایی که می‌توانید همه را بازی کنید
identities you can assume all the
هویت هایی که می توانید همه آنها را فرض کنید
identities you can have what what's the
هویت شما می توانید داشته باشید چه چیزی است
self do you mean like Consciousness or
خود منظور شما مانند آگاهی یا
like senior sense of self sense of self
مانند حس ارشد خود احساس از خود
in this world that's not Consciousness
در این دنیا این آگاهی نیست
that's uh like an agency or something
این مثل یک آژانس یا چیزی است
right it's an agent Arena relationship
درست است این یک رابطه نماینده آرنا است
and so in an agent Arena relationship
و به همین ترتیب در یک رابطه نماینده آرنا
it's the sense of the agent
این حس عامل است
and and and that the agent belongs in
و و و اینکه عامل به آن تعلق دارد
that Arena whatever the agent is
که آرنا عامل هر چه باشد
whatever the arena is because there's
هر چه عرصه است زیرا وجود دارد
probably a bunch of yes different
احتمالاً یک سری بله متفاوت است
framings of how you experience that yeah
فریم هایی از نحوه تجربه شما که بله
and you and you do you have all within
و شما و شما همه چیز را در درون دارید
your identity as a self you have all
هویت خود را به عنوان یک خود شما همه دارید
kinds of roles that are somehow
انواع نقش هایی که به نوعی هستند
contributing to that identity but are
به این هویت کمک می کنند اما هستند
not equivalent to that identity
معادل آن هویت نیست
yeah
بله
I wonder if like my two hands have
من نمی دانم که آیا مانند دو دست من است
different
ناهمسان
because there's a different experience
چون تجربه متفاوتی وجود دارد
of me picking up something with my right
از من که چیزی با حقم برمیدارم
hand and then my left hand
دست و بعد دست چپم
so are those like uh
همینطور کسانی مثل اوه
that's a really cool question Lex and
این یک سوال واقعا جالب است لکس و
they certainly feel like their own
آنها مطمئناً احساس می کنند که خودشان هستند
things
چیزها
and but that could be just uh
و اما این می تواند باشد
anthropomorphization based on cultural
انسان‌سازی بر اساس فرهنگی
narratives and so on it could but I
روایات و غیره می تواند اما من
think it's a legitimate empirical
فکر می کنم این یک تجربی مشروع است
question because it also could be sort
سوال زیرا می تواند مرتب شود
of email Gilchrist stuff it could be
از چیزهای Gilchrist ایمیل می تواند باشد
you're using different hemispheres and
شما از نیمکره های مختلف استفاده می کنید و
they sort of have different agent Arena
آنها به نوعی آرنا عامل متفاوتی دارند
relationships to the environment this is
روابط با محیط زیست این است
a really important question in the
یک سوال واقعا مهم در
cognitive science of the self does the
علم شناختی خود انجام می دهد
does that hemispheric difference mean
آیا این تفاوت نیمکره به معنای آن است؟
you're multiple or you actually have a
شما چندتایی هستید یا در واقع یک دارید
singular self oh so it's important to
خود مفرد آه پس مهم است
understand how many uh cells are there
درک کنید که چند سلول Uh وجود دارد
yes I think so but that's that's just
بله، من فکر می کنم، اما این فقط همین است
like a quirk of evolution that's a it's
مانند یک خصلت تکاملی که یک آن است
not it surely can be fundamental to
نه مطمئناً می تواند اساسی باشد
cognition having multiple cells are a
شناخت دارای سلول های متعدد الف است
singular self it depends
خود منفرد بستگی دارد
um again because uh we're getting far
اوم دوباره چون اوه داریم دور می شویم
from the answer to the question you
از پاسخ به سوال شما
originally asked me do we you want me to
در ابتدا از من پرسید آیا ما میخواهیم؟
go back to that first or answer this
ابتدا به آن برگردید یا به این پاسخ دهید
which question I already forgot
کدام سوال را قبلا فراموش کرده بودم
everything what's the functionality of
همه چیز چه عملکردی دارد
religion yes okay okay and then we can
دین بله باشه باشه و بعد میتونیم
return to the self okay
برگرد به خود خوب
so you said you know you have all these
پس گفتی که می دانی همه اینها را داری
propositions and Etc et cetera and they
گزاره ها و غیره و غیره و آنها
differ from the religions and they're
با مذاهب متفاوت هستند و هستند
not they don't seem to be considered
به نظر نمی رسد آنها در نظر گرفته شوند
legitimate by many people
توسط بسیاری از مردم مشروع است
but yet there's something functioning in
اما هنوز چیزی در کار است
the religions that is transforming
ادیانی که در حال دگرگونی هستند
people
مردم
and making them wiser and I put it to
و آنها را عاقل تر می کنم و من آن را به کار می برم
you
شما
that the Transformations are largely
که تحولات تا حد زیادی هستند
occurring at those non-propositional
در موارد غیر گزاره ای رخ می دهد
levels
سطوح
the procedural the perspectival
رویه چشم انداز
and the participatory and those are the
و مشاركت كننده و آن ها هستند
ones by the way that are more
اتفاقاً آنهایی که بیشتر هستند
fundamentally connected to meaning
اساساً با معنا مرتبط است
making because remember the propositions
ساختن زیرا گزاره ها را به خاطر بسپارید
are representational and they're
نماینده هستند و هستند
dependent on the non-propositional
وابسته به غیر گزاره ای
non-representational processes of
فرآیندهای غیر بازنمایی از
connectedness and relevance realization
ارتباط و تحقق ارتباط
so religion goes down deep to the
بنابراین دین به عمق می رود
non-propositional and works there that's
غیر گزاره ای و کار می کند که وجود دارد
the functionality we need to grasp well
عملکردی که باید به خوبی درک کنیم
you talk about tools essentially that
شما در مورد ابزار صحبت می کنید که اساسا
humans are able to incorporate into
انسان ها قادر به ادغام در
their cognition
شناخت آنها
psychotechnologies like language is one
فن آوری های روانی مانند زبان یکی است
I suppose uh
من فکر می کنم اوه
isn't religion then a psychotechnology
آیا دین یک فناوری روانی نیست
it would be a yeah an Ecology of
این امر می تواند یک بوم شناسی باشد
psychotechnologies yes and the question
روان فناوری بله و سوال
is
است
that Nietzsche ruined everything by
که نیچه همه چیز را خراب کرد
saying God is dead
گفتن خدا مرده
uh do we have to invent the new thing go
آیا باید چیز جدیدی را اختراع کنیم؟
go to from the old phone create the
رفتن به از تلفن قدیمی ایجاد کنید
iPhone invent the new Psycho technology
آیفون فناوری جدید سایکو را اختراع کرد
that takes place of religion and so when
که جای دین می گیرد و پس چه زمانی
the madman in Nietzsche's text goes into
دیوانه در متن نیچه وارد می شود
the marketplace who's he talking to he's
بازاری که با او صحبت می کند
not talking to the Believers he's
او با مؤمنان صحبت نمی کند
talking to the atheists and he says do
با ملحدان صحبت می کند و می گوید انجام بده
you not realize what we have done right
شما متوجه نیستید که ما چه کاری را درست انجام داده ایم
we have taken a sponge and wiped away
ما یک اسفنج برداشته ایم و پاک کرده ایم
the sky we are now forever falling we
آسمانی که اکنون داریم برای همیشه سقوط می کنیم
are Unchained from the sun we have to
از خورشید رها شده اند که باید
become worthy of this yeah what
لایق این شدن آره چی
Nietzsche is full of romantic
نیچه پر از مزخرفات رمانتیک است
as well no no no no but there's a point
و همچنین نه نه نه نه اما یک نکته وجود دارد
there yes the point is right there's one
بله، نکته درست است، یکی وجود دارد
thing to rejecting the proposition
چیزی به رد پیشنهاد
there's another project of replacing the
پروژه دیگری برای جایگزینی وجود دارد
functionality that we lost when we
عملکردی که زمانی که ما از دست دادیم
reject the religion so his worry that is
رد دین پس نگرانی او این است
nihilism takes hold you don't ever
نیهیلیسم شما را نمی گیرد
replace the thing that religion the the
جایگزین چیزی که دین است
role the religion played in our maybe
نقش دین در شاید ما ایفا کرد
it's hard to tell what he actually
به سختی می توان گفت که او در واقع چیست
because he's so multivocal
چون او خیلی چندصدایی است
um I I I'll speak for me rather than for
اوم من من به جای من صحبت خواهم کرد
Niche I think it is possible
طاقچه فکر می کنم امکان پذیر است
to using the best cognitive science and
به استفاده از بهترین علوم شناختی و
respectfully exacting what we can from
با احترام آنچه را که می توانیم از آن بخواهیم
the best religion and philosophical
بهترین دین و فلسفی
traditions because there's things like
سنت ها چون چیزهایی مثل
stoicism that are on the gray line
رواقی که روی خط خاکستری قرار دارند
between philosophy and religion Buddhism
بین فلسفه و دین بودیسم
is the same
یکسان است
doing that best cog's eye that best
انجام بهترین چشم دنده به بهترین شکل
acceptation we can come up with
پذیرشی که می توانیم به آن برسیم
that functionality without having to buy
این قابلیت بدون نیاز به خرید
into the particular propositional sets
به مجموعه های گزاره ای خاص
of the Legacy religions that's my
از ادیان میراثی که مال من است
proposal I call that the religion that's
پیشنهاد من آن را دین است
not a religion so things like stoicism
یک دین نیست، بنابراین چیزهایی مانند رواقی گری
or modern stoicism those things don't
یا رواقی گرایی مدرن آن چیزها اینطور نیست
you think in some sense they naturally
شما فکر می کنید به نوعی آنها به طور طبیعی
emerge
ظهور
don't you think there's a longing for
فکر نمی کنی اشتیاق وجود دارد
meaning so stoicism arises during the
به این معنی که رواقی گرایی در طول دوره به وجود می آید
Hellenistic period when there was a
دوره هلنیستی که وجود داشته است
significant meaning crisis in the
معنی معنی دار بحران در
ancient world because of what had
دنیای باستان به دلیل آنچه داشت
happened after the breakup of Alexander
پس از فروپاشی اسکندر اتفاق افتاد
the Great's Empire so if you if you
امپراتوری بزرگ پس اگر شما
compare Aristotle to people who are
ارسطو را با افرادی که هستند مقایسه کنید
living after uh Alexander so Aristotle
زندگی پس از اسکندر و ارسطو
grows up in a place where everybody
در جایی بزرگ می شود که همه
speaks the same as this language has the
همانطور که این زبان دارد صحبت می کند
same religion his ancestors have been
همان دینی که اجدادش بوده اند
there for years he knows everybody after
سال‌ها در آنجا همه را می‌شناسد
Alexander the Great's Empire broken is
امپراتوری اسکندر مقدونی شکسته است
broken up people are now thousands of
مردم از هم پاشیده اکنون هزاران نفر هستند
miles away from the government
مایل ها دورتر از دولت
they're surrounded by people because of
آنها توسط مردم احاطه شده اند به دلیل
the dysphoras right the diasporas I
ناچاری ها راست دیاسپوراها I
should say they're surrounded by people
باید بگویند که توسط مردم احاطه شده اند
that don't speak their language don't
که به زبان خود صحبت نمی کنند
share their religion that's why you get
به اشتراک گذاشتن دین خود را به همین دلیل شما دریافت کنید
all these mother religions emerging
همه این ادیان مادر در حال ظهور هستند
right Universal mother religions like
حق ادیان مادر جهانی مانند
Isis Etc so there's a there is what's
Isis و غیره، بنابراین چیزی وجود دارد که وجود دارد
called domicide there's the killing of
به نام domicide قتل وجود دارد
home there's a loss of a sense of home
خانه از دست دادن حس خانه وجود دارد
and belonging and fittedness during the
و تعلق و تناسب در طول
Hellenistic period and stoicism arose
دوره هلنیستی و رواقی گری پدید آمد
specifically to address that and because
به طور خاص برای پرداختن به آن و به دلیل
it was designed to address a meaning
برای پرداختن به یک معنا طراحی شده است
crisis it is no coincidence that it is
این بحران تصادفی نیست
coming back into prominence right now
در حال حاضر دوباره به شهرت می رسد
well there there could be a lot of other
خوب ممکن است خیلی چیزهای دیگر وجود داشته باشد
variations
تغییرات
it feels like
احساس می کند
I think when you speak of the meaning
فکر می کنم وقتی از معنی صحبت می کنید
crisis you're in part describing not
بحرانی که تا حدودی آن را توصیف نمی کنید
prescribing you're describing something
تجویز شما چیزی را توصیف می کنید
that is happening but I would venture to
این اتفاق می افتد اما من جرات می کنم
say that
آن را بگو
if we just leave things be
اگر ما فقط چیزها را رها کنیم
the the meaning crisis dissipates
بحران معنی از بین می رود
because we long
چون آرزو داریم
to create institutions to create
برای ایجاد موسسات برای ایجاد
Collective ideas that is distributed
ایده های جمعی که توزیع می شود
cognition process that give us meaning
فرآیند شناختی که به ما معنا می دهد
so if religion loses power we'll find
بنابراین اگر دین قدرت خود را از دست بدهد، خواهیم یافت
other
دیگر
institutions that are sources of meaning
نهادهایی که منابع معنا هستند
I don't is that is that is that your
من نمی دانم این است که شما
intuition as well
شهود نیز
I think we are already doing that I do
من فکر می کنم ما در حال حاضر این کار را انجام می دهیم
I'm involved with
من درگیر هستم
and do participant observation of many
و مشاهده مشارکتی بسیاری را انجام دهید
of these emerging communities that are
از این جوامع نوظهور که هستند
creating ecologies of practice that are
ایجاد بوم‌شناسی‌های عملی که هستند
specifically about trying to address the
به طور خاص در مورد تلاش برای رسیدگی به
meeting crisis I just in Late July I
ملاقات با بحران من فقط در اواخر ژوئیه اول
went to Washington State and did Rafe
به ایالت واشنگتن رفت و راف را انجام داد
Kelly's evolve move Play Return to the
حرکت تکاملی کلی بازی بازگشت به
source and wow one of the most
منبع و وای یکی از بیشترین
challenging things I've ever done that
کارهای چالش برانگیزی که من تا به حال انجام داده ام
guy is Awesome by the way I've gotten to
پسر فوق العاده ای است که من به آن رسیده ام
interact with them a long long time ago
مدتها پیش با آنها تعامل داشته باشید
he said to say hi to you by the way yeah
گفت به تو سلام کنم بله
it's from another world It Feels Like A
این از دنیای دیگری است که احساس می کند A است
Different World
دنیای متفاوت
um because I interacted with him not
اوم چون من با او تعامل نداشتم
directly but so he this is somebody
به طور مستقیم اما او این کسی است
maybe you can speak to what he works on
شاید بتوانید با آنچه او کار می کند صحبت کنید
but he makes movement and play
اما او حرکت و بازی می کند
uh and he encourages people to make that
اوه و او مردم را تشویق می کند که این کار را انجام دهند
a part of their life like how how you
بخشی از زندگی آنها مانند چگونه شما
move about the world whether that's as
حرکت در مورد جهان است که به عنوان
part of sort of athletic Endeavors or
بخشی از نوعی تلاش ورزشی یا
actual just like walking around around a
واقعی درست مثل راه رفتن در اطراف a
city yeah
شهر آره
um and I think the reason I ran into him
اوم و فکر می کنم دلیل برخوردم با او بوده است
is because there was a lot of interest
به این دلیل است که علاقه زیادی وجود داشت
in that in the athletic world and the in
در آن در دنیای ورزش و در
the grappling world and the Brazilian
دنیای گیر و دار و برزیلی
Jiu Jitsu world people who study
مردم جهان جیو جیتسو که مطالعه می کنند
movements who make movement part of
حرکاتی که حرکت را بخشی از
their lives to see how how can we
زندگی آنها را ببینیم چگونه می توانیم
integrate play and fun and and uh just
ادغام بازی و سرگرمی و و اوه فقط
the the basic humanness that's natural
انسانیت اصلی که طبیعی است
to our movement how do we integrate that
به جنبش ما چگونه آن را ادغام کنیم
into our daily practice so so this is
به تمرین روزانه ما، بنابراین این است
yet another way to find meaning I think
به نظر من راه دیگری برای یافتن معنا
it's actually an Exemplar of what I was
این در واقع نمونه ای از چیزی است که من بودم
talking about because what's going on
صحبت کردن در مورد آنچه که در حال وقوع است
with race integration of Parkour in
با ادغام نژاد پارکور در
nature right and martial arts
حق طبیعت و هنرهای رزمی
um and mindfulness practices and
ام و تمرینات ذهن آگاهی و
dialogical practices is exactly and
شیوه های گفتگوی دقیقا و
explicitly so by by the way he he will
صراحتاً به هر حال او چنین خواهد کرد
tell you he's been very influenced by my
به شما بگویم که او بسیار تحت تأثیر من قرار گرفته است
work he's trying to get at the
کاری که او سعی دارد به آن برسد
non-propositional kinds of knowing that
انواع غیر گزاره ای دانستن آن
make meaning by evolving our sensory
با تکامل حسی ما معنا پیدا کنیم
motor Loop and enhancing our relevance
حلقه موتور و افزایش ارتباط ما
realization because that gives people
تحقق زیرا به مردم می دهد
profound improved sense of connectedness
بهبود عمیق حس ارتباط
to themselves to each other and the
به خود به یکدیگر و
world and I'll tell you Lex I won't I
دنیا و من به شما می گویم لکس من نمی خواهم
don't want to say the the I don't want
نمی خواهم بگویم که من نمی خواهم
to say too specifically the final thing
نکته پایانی را خیلی خاص بگویم
that people did because it's part of his
کاری که مردم انجام دادند چون بخشی از کار اوست
secret sauce right right right but what
سس مخفی درست درست است اما چه
I can say is when it was done
می توانم بگویم زمانی که انجام شد
I said to them all I said as far as I
من تا جایی که خودم گفتم به آنها گفتم
can tell none of you are religious right
می توانم بگویم هیچ کدام از شما حق مذهبی ندارید
and they go yeah yeah but what you just
و آنها می روند بله بله اما آنچه شما فقط
did was a religious act wasn't it and
انجام داد یک عمل مذهبی بود نه و
they all went yeah it was yeah
همه رفتند بله بله بود
so that same magic was there yes
پس همان جادو آنجا بود بله
bathroom break sure
حمام بشکن حتما
what's your take on atheism
برداشت شما از بی خدایی چیست
in general
به طور کلی
is uh
است اوه
a closer to truth than uh
به حقیقت نزدیک تر از اوه
maybe is an atheist closer to truth than
شاید یک آتئیست به حقیقت نزدیکتر باشد
a person who believes in God
فردی که به خدا ایمان دارد
so I'm a non-theist which I which means
بنابراین من یک غیرخداپرست هستم که به معنای من است
I think the shared set of
من فکر می کنم مجموعه مشترک از
presuppositions between the theist and
پیش فرض های بین خداباور و
the atheist are actually what needs to
آتئیست ها در واقع همان چیزی هستند که نیاز دارند
be rejected
رد شود
can you uh explain that further yes
می توانید آن را بیشتر توضیح دهید بله
I can and uh and I want to point out by
من می‌توانم و می‌خواهم به آن اشاره کنم
the way that they're
راهی که آنها هستند
uh there are lots of non-theistic uh
اوه تعداد زیادی غیر خداباور وجود دارد
religious Traditions
سنت های دینی
um so I'm not I'm not I'm not coming up
اوم پس من نیستم من نیستم بالا نمی آیم
with a sort of Airy fairy category yeah
با نوعی رده پری هوادار بله
and what's the difference in non-theism
و چه تفاوتی در غیر خداباوری دارد
agnosticism and Atheism so non-theists
آگنوستیک و آتئیسم خیلی غیر خداباور
think that the theist and the atheists
فکر کنید که خداباور و بی خدا
share a bunch of presuppositions for
یک دسته از پیش فرض ها را برای
example it's that sacredness is to be
به عنوان مثال، این است که مقدس بودن است
understood in terms of a personal being
در قالب یک موجود شخصی درک می شود
that is in some sense the Supreme Being
که به نوعی حق تعالی است
and that the right relationship to that
و رابطه درست با آن
being is to have a correct set of
وجود داشتن مجموعه ای صحیح از
beliefs
باورها
I reject all of those claims so both the
من همه این ادعاها را رد می کنم، بنابراین هر دو
theist and the atheists in their modern
خداباوران و آتئیست ها در مدرن خود
version yes yes in which do you reject
نسخه بله بله که در آن رد می کنید
it in the sense that you don't know or
آن را به این معنا که شما نمی دانید یا
do you reject it in a sense that
آیا شما آن را به این معنا رد می کنید
you believe that
شما این را باور دارید
each one of those presuppositions is
هر یک از آن پیش فرض ها هستند
likely to be not true the latter I both
به احتمال زیاد درست نیست دومی من هر دو
on reflection argument and personal
در بحث تأمل و شخصی
experimentation and ex and experience
آزمایش و سابق و تجربه
I've come to the conclusion that those
من به این نتیجه رسیده ام که آن ها
shared propositions are probably not
گزاره های مشترک احتمالاً نیستند
true which one is the most Troublesome
درست است که کدام یک دردسرسازتر است
to you
برای تو
the personal being the the kind of
موجود شخصی از نوع
accumulation of everything into one
انباشته شدن همه چیز در یک
being that ultimately created stuff
که در نهایت چیزهای ایجاد شده است
so for me there's two and they're
بنابراین برای من دو تا وجود دارد و آنها هستند
interlocked together I'm not trying to
به هم گره خورده اند من سعی نمی کنم
dodge your question it's that the idea
از سوال خود طفره بروید، این ایده است
that
که
the ground of being is some kind of
زمینه هستی نوعی است
being I think is a fundamental mistake
بودن به نظر من یک اشتباه اساسی است
it's void of being no no no like
این تهی از نه نه مانند بودن است
the ground of being some kind of being
زمینه نوعی هستی بودن
no no turtles all the way down the
نه هیچ لاک پشت در تمام راه
grounded being is not itself any kind of
وجود زمینی خودش هیچ نوع نیست
being being is not a being it is the
بودن یک هستی نیست آن هست
ability for things to be which is not
توانایی چیزهایی که نیستند
the same thing as a being
همان چیزی که یک موجود است
our Humans Beings we are beings this
ما انسانها ما موجودات این هستیم
glass is a being this table is a being
شیشه یک موجود است این میز یک موجود است
but when I ask you
اما وقتی از شما می پرسم
how are they all in being you don't say
شما نمی گویید همه آنها چگونه هستند
by being a glass or by being a table or
با لیوان بودن یا با میز بودن یا
by being a human you want to say no no
با انسان بودن می خواهید نه بگویید
there's something ah Underneath It All
چیزی آه در زیر همه وجود دارد
and then you realize it can't be any
و بعد متوجه می شوید که نمی تواند باشد
thing this is why many mystical
این دلیل بسیاری از عرفان است
Traditions Converge on the idea that the
سنت ها بر این ایده همگرا می شوند که
ground of being is no thingness
زمینه هستی هیچ چیز نیست
which is you know which you use normally
که شما می دانید که به طور معمول از آن استفاده می کنید
pronounced as nothingness but if you if
به عنوان نیستی تلفظ می شود اما اگر شما اگر
you put the hyphen back in you get the
خط فاصله را دوباره داخل آن قرار می دهید
original intent no thingness
نیت اصلی هیچ چیز
and
و
that is bound up with okay what I need
که با چیزهایی که من نیاز دارم خوب است
to do in order to be in relationship
انجام دادن به منظور داشتن رابطه
with so it's a misconstruing of Ultimate
بنابراین این یک برداشت نادرست از Ultimate است
Reality as a Supreme Being
واقعیت به عنوان یک موجود برتر
which is a category mistake to my mind
که به نظر من یک اشتباه دسته بندی است
and then that my relationship to it that
و سپس رابطه من با آن که
sacredness is a function of belief and I
تقدس تابع اعتقاد است و من
have been presenting you an argument
به شما استدلالی ارائه کرده اند
through most of our discussion that
از طریق بیشتر بحث ما که
meaning is at a deeper level than
معنا در سطحی عمیق تر از
beliefs and propositions and so that is
باورها و گزاره ها و همینطور است
a misunderstanding of sacredness because
درک نادرست از تقدس زیرا
I take sacredness to be
من مقدس بودن را می دانم
that which is most meaningful and it
آنچه که پرمعناتر است و آن
connected to what is most real
به آنچه واقعی ترین است متصل است
and theists think of what uh of
و خداباوران به چه چیزی فکر می کنند
sacredness is what they think of
تقدس چیزی است که آنها به آن فکر می کنند
sacredness as a property of a particular
تقدس به عنوان یک ویژگی خاص
being
بودن
God
خداوند
and that the way that is Meaningful to
و این راهی است که معنادار است
them is by asserting a set of
آنها با بیان مجموعه ای از
propositions or beliefs now I want to
گزاره ها یا باورها اکنون می خواهم
point out that this is what I would Now
اشاره کنید که این همان چیزی است که من اکنون انجام می دهم
call Modern or common theism you go back
به خداباوری مدرن یا متداول می گویید
into
به
the classical periods of Christianity
دوره های کلاسیک مسیحیت
you get a view that's really radically
شما دیدگاهی دارید که واقعاً افراطی است
different from how most people
متفاوت از بیشتر مردم
understand theism today okay so let me
امروز خداباوری را درک کن، پس اجازه بده
uh this is an interesting question that
اوه این یک سوال جالب است که
I usually think about in the form of
من معمولا به شکل فکر می کنم
mathematics but
ریاضی اما
so in that case if meaning is sacred in
پس در آن صورت اگر معنا در آن مقدس باشد
your non-theist view
دیدگاه غیر خداباورانه شما
is meaning created or is it discovered
معنی ایجاد شده است یا کشف می شود
so there's a Latin word that doesn't
بنابراین یک کلمه لاتین وجود دارد که اینطور نیست
separate them called inventio
آنها را به نام inventio جدا کنید
and I would say that and before you say
و من این را می گویم و قبل از اینکه شما بگویید
oh well give me a chance because you
اوه خوب به من فرصت بده چون تو
participate in it
در آن شرکت کنند
you've experienced an Insight yes did
شما یک Insight بله را تجربه کرده اید
you make it happen
شما آن را انجام می دهید
the the Insight did you make it happen
بینشی که شما آن را انجام دادید
or did what did you do like can you do
یا کاری را انجام دادید که دوست داشتید انجام دهید
that I'm gonna I need an Insight this is
که من به یک بینش نیاز دارم این است
what I do to make an Insight oh I see
چه کاری برای ایجاد یک بینش انجام می دهم، اوه می بینم
yeah in some sense it came from
بله به نوعی از آن آمده است
elsewhere right but you didn't just
جای دیگری درست است اما شما این کار را نکردید
passively receive it either you're
منفعلانه آن را دریافت کنید یا هستید
engaged and involved in it that's why
درگیر و درگیر در آن به همین دلیل است
you get right so that's what I mean by
شما درست می گویید پس منظور من از آن همین است
you participate in it you participate in
شما در آن شرکت می کنید که در آن شرکت می کنید
meaning so you do think that is both
به این معنی که شما فکر می کنید که هر دو است
yes you do think it's both I mean that's
بله، شما فکر می کنید هر دوی اینها هستند، منظورم همین است
not a trivial thing
چیز بی اهمیتی نیست
to understand
فهمیدن
because a lot of time we think when you
چون خیلی وقت ها فکر می کنیم وقتی شما
think about a search for meaning
به جستجوی معنا فکر کنید
you think it's like you're going through
فکر میکنی انگار داری میگذری
a big house and you open each door and
یک خانه بزرگ و هر دری را باز می کنی و
look if it's there and so on as if there
نگاه کنید که آیا آنجاست و غیره که انگار آنجاست
is going to be a glowing orb that you
خواهد بود به یک گوی درخشان که شما
discover yeah
کشف آره
um and but at the same time
ام و اما در همان زمان
I'm somebody that
من کسی هستم که
uh based on the chemistry of my brain
بر اساس شیمی مغز من
have been extremely fortunate to be able
بسیار خوش شانس بوده اند که توانسته اند
to discover Beauty in everything uh in
برای کشف زیبایی در همه چیز آه در
the most mundane and boring of things I
پیش پا افتاده ترین و خسته کننده ترین چیزها من
am as David Foster Wallace said
همانطور که دیوید فاستر والاس گفت هستم
unborable
غیر قابل تحمل
I could just sit in a room uh just like
من فقط می توانستم در یک اتاق بنشینم
playing with the tennis ball or
بازی با توپ تنیس یا
something and be excited um basically
چیزی و اساساً هیجان زده باشید
like a dog I think endlessly
مثل یک سگ بی پایان فکر می کنم
um so to me meaning is
امم بنابراین برای من معنی است
um
ام
created like because I could create
ایجاد شده است چون من می توانستم ایجاد کنم
meaning out of everything but of course
معنی از همه چیز اما البته
it doesn't require a partner
نیازی به شریک ندارد
it does require dance Partners whatever
این به شرکای رقص نیاز دارد
it does require the tennis ball but
به توپ تنیس نیاز دارد اما
honestly that's what you know a lot of
راستش این چیزی است که شما خیلی از آن می دانید
people that I don't necessarily and
افرادی که من لزوما و
we'll talk about about I don't practice
در مورد اینکه من تمرین نمی کنم صحبت خواهیم کرد
meditation but people who meditate very
مدیتیشن اما افرادی که بسیار مدیتیشن می کنند
seriously like you know the entire days
به طور جدی مثل شما می دانید تمام روز
for months kind of thing they talk about
ماه‌ها درباره‌اش صحبت می‌کنند
being able to discover meaning and just
قادر به کشف معنا و عدالت
uh the the wind or something like they
آه باد یا چیزی شبیه به آنها
they just the the breath and everything
آنها فقط نفس و همه چیز را دارند
just subtle sensory experiences yes give
فقط تجربیات حسی ظریف بله بده
you deep fulfillment
شما تحقق عمیق
um so that's again this interaction
اوم پس دوباره این تعامل است
between two actually I do want to say
بین دو در واقع من می خواهم بگویم
because the the interesting
چون جالب
uh difference that you've drawn between
اوه تفاوتی که بینش کشیدی
non-theism theism and Atheism
خداباوری غیر خداباوری و الحاد
where's uh where's the agreement of
توافق کجاست
disagreement between you and Jordan
اختلاف بین شما و اردن
Peterson on this I just talked to Jordan
پیترسون در این مورد من فقط با جردن صحبت کردم
about this
در مورد این
um because you're very clear it's it's
امم چون خیلی واضح می گویی که همین است
kind of beautiful in the clarity in
به نوعی زیبا در وضوح در
which you laid this out
که شما این را مطرح کردید
um I wonder if Jordan has arrived at a
اوم من تعجب می کنم که آیا اردن به یک رسیده است
similar kind of clarity what have you
شفافیت مشابه چه چیزی دارید
have you been able to draw any kind of
آیا توانسته اید هر نوع نقاشی بکشید؟
lies between the the way the two of you
بین راه شما دو نفر قرار دارد
see religion yeah so there was a video
دین را ببینید بله پس یک ویدیو وجود داشت
released I think like two or three weeks
من فکر می کنم دو سه هفته منتشر شد
ago with Jordan and myself and Jonathan
پیش با جردن و من و جاناتان
Pajero who I haven't watched that one
پاجرو که من آن یکی را ندیده ام
yet yeah and it's around this question
با این حال بله و این در مورد این سوال است
Lux no he's basically sort of making
لوکس نه او اساساً در حال ساختن است
um he's putting together an argument for
اوم داره برایش بحث می کنه
God I mean I think that's a fair way I
خدایا یعنی فکر می کنم این روش منصفانه ای است
don't think he would object to me saying
فکر نمی کنم او با گفتن من مخالفت کند
that and um and Jonathan Pajero is also
که و ام و جاناتان پاجرو نیز هست
a um
یک ام
well Jonathan is a Christian it's
خوب جاناتان یک مسیحی است
unclear what Jordan is
معلوم نیست اردن چیست
um and Jonathan's work is on symbolism
کار ام و جاناتان روی نمادگرایی است
and different mythologies and
و اسطوره های مختلف و
Christianity yes especially neoplatonic
مسیحیت بله به خصوص نوافلاطونی
Christianity which is very important
مسیحیت که بسیار مهم است
um I have a lot of respect well I have a
اوم من احترام زیادی قائل هستم خوب من یک
lot of respect for both of them I have a
برای هر دوی آنها احترام زیادی قائل هستم
lot of respect for Jonathan but in in I
احترام زیادی برای جاناتان اما در I
mean my participation in that dialogue
یعنی شرکت من در آن گفتگو
you can see me
می توانی مرا ببینی
well repeatedly uh but uh but I think
خوب بارها و بارها آه اما اوه اما من فکر می کنم
everybody including Jordan thought
همه از جمله جردن فکر کردند
constructively challenging sort of the
به گونه ای سازنده به چالش کشیدن
attempt to build a theistic model and I
تلاش برای ساخت یک مدل خداباورانه و من
was challenging it from a non-theistic
آن را از یک غیر خداباور به چالش می کشید
perspective so I think we don't
چشم انداز، بنابراین من فکر می کنم ما نداریم
um agree in on certain sets of
در مورد مجموعه های خاصی از موافقم
propositions but there was a lot of
پیشنهادات اما زیاد بود
there was also a lot of acknowledgment
قدردانی زیادی نیز وجود داشت
um and I think genuine appreciation on
ام و من فکر می کنم قدردانی واقعی است
his part and Jonathan's a part of the
نقش او و جاناتان بخشی از
arguments I was making so they believe
استدلال هایی که من می کردم تا آنها باور کنند
in uh
در اوه
maybe the presupposition of like a
شاید پیش فرض مانند a
Supreme Being that not believe but the
حق تعالی که ایمان ندارد اما
the not not believe but they see the
باور نمی کنند اما می بینند
power of that particular priest
قدرت آن کشیش خاص
opposition in uh uh being a source of
مخالفت در اوه آه بودن منبع
meaning I think that's relatively clear
یعنی فکر می کنم این نسبتاً واضح است
for me with Jordan Jordan's a really
برای من با جردن جردن واقعا
complex guy so it's very hard to just
آدم پیچیده ای است، بنابراین خیلی سخت است
like pin to my best sort of
مانند سنجاق به بهترین نوع من
understanding yes I think that's clearly
درک بله من فکر می کنم که واضح است
the case for Jordan it's not the case
در مورد اردن اینطور نیست
for Jonathan Jonathan is remember I said
برای جاناتان جاناتان به یاد داشته باشید که گفتم
I was talking about modern atheism and
من از الحاد مدرن صحبت می کردم و
theism Jonathan is a guy who somehow
خداباوری جاناتان مردی است که به نوعی
went into
رفت در
icon carving and Maximus the Confessor
حکاکی آیکون و ماکسیموس اعتراف کننده
and Eastern Orthodoxy and has come out
و ارتدکس شرقی و بیرون آمده است
of it the other end as a 5th Century
انتهای دیگر آن به عنوان قرن پنجم
Church Father that is nevertheless being
پدر کلیسا که با این وجود وجود دارد
rightfully so found to be increasingly
به حق به طور فزاینده ای یافت می شود
relevant to many people I think so he's
من فکر می کنم او برای بسیاری از افراد مرتبط است
deeply old school yeah I think he has he
عمیقا قدیمی مدرسه بله، فکر می کنم او او را دارد
and I especially because neoplatonism is
و من به ویژه به این دلیل که نوافلاطونی است
a non-theistic uh philosophical
فلسفی غیر خداباور
spirituality and it's a big part of
معنویت و بخش بزرگی از آن است
Eastern Orthodoxy he and I uh I think he
ارتدکس شرقی او و من فکر می کنم او
would say things like God doesn't exist
می گفت چیزهایی مثل خدا وجود ندارد
with what you're a Christian right and
با آنچه شما یک مسیحی حق و
then and he's being a koi but he'll say
سپس و او یک کوی است اما او می گوید
well God doesn't exist the way the cup
خوب خدا آنطور که جام وجود ندارد
exists or the table exists the same kind
وجود دارد یا جدول از همین نوع وجود دارد
of move I was making a few minutes ago
حرکتی که چند دقیقه پیش انجام می دادم
he'll say things like that he will
او چنین چیزهایی را خواهد گفت
emphasize the no thickness of Ultimate
بر عدم ضخامت Ultimate تاکید کنید
Reality the no thingness of God because
واقعیت هیچ چیز خدا چون
he's he is he's from that version of
او از آن نسخه است
Christianity what you might call
مسیحیت چیزی است که شما می توانید نام ببرید
classical theism but classical theism
خداباوری کلاسیک اما خداباوری کلاسیک
looks a lot more like non-theism than it
خیلی بیشتر شبیه غیر خداباوری است تا آن
looks like modern theism that's so
به نظر می رسد خداباوری مدرن است
interesting
جالب هست
yeah that's really interesting what what
آره واقعا جالبه چیه
about
در باره
um is there a line to be drawn between
امم آیا خطی وجود دارد که باید بین آنها کشیده شود
myth and religion in terms of its
اسطوره و دین از نظر آن
usefulness in Man's Search for meaning
سودمندی در جستجوی انسان برای معنا
so here's where Jordan and I are much
بنابراین اینجا جایی است که من و جردن خیلی هستیم
more actually all three of us are in
بیشتر در واقع هر سه ما در آن هستیم
significant agreement
توافق قابل توجه
um I said this in my series but I I want
اوم من این را در سریالم گفتم اما می خواهم
to say it again here myths aren't
برای گفتن دوباره در اینجا اسطوره ها نیستند
stories about things that happened in
داستان هایی در مورد چیزهایی که در
the Deep past that are largely
گذشته عمیق که تا حد زیادی هستند
irrelevant myths are stories about
اسطوره های بی ربط داستان هایی در مورد آنها هستند
perennial or pertinent patterns that
الگوهای چند ساله یا مرتبط که
need to be brought into awareness and
باید آگاه شود و
they need to be brought into an
آنها باید به یک وارد شوند
awareness not just
آگاهی نه فقط
or primarily at the propositional level
یا در درجه اول در سطح گزاره
but at those non-propositional levels
اما در آن سطوح غیر گزاره ای
and I think that is what good Mythos
و من فکر می کنم Mythos خوب همین است
does I prefer I prefer to use the Greek
آیا ترجیح می دهم از یونانی استفاده کنم
word because we've now turned the
کلمه چون ما در حال حاضر تبدیل شده است
English word into a synonym for a widely
کلمه انگلیسی به مترادف کلمه گسترده
uh a widely believed falsehood and I
اوه دروغی که به طور گسترده باور می شود و من
don't think again if you go back even to
حتی اگر به عقب برگردی، دیگر فکر نکن
the you know the church fathers I'm not
شما پدران کلیسا را ​​می شناسید من نیستم
a Christian I'm not advocating for
مسیحی که من از او دفاع نمی کنم
Christianity right but right neither am
مسیحیت درست است اما درست نیست
I here to attack it right but if you
من اینجا هستم تا به آن حمله کنم، اما اگر شما
when when they talk about reading these
وقتی در مورد خواندن اینها صحبت می کنند
stories they'll right they think the
داستان هایی که آنها به درستی فکر می کنند
literal interpretation is the weakest
تفسیر تحت اللفظی ضعیف ترین است
and the least important you move to the
و کمترین اهمیت شما را به حرکت می کند
allegorical or the symbolic to the moral
تمثیلی یا نمادین به اخلاقی
to the spiritual the mystical and that's
به معنویات عرفانی و این
where right so they would say to you oh
درسته که بهت بگن آه
uh you know but how is I how is the
اوه میدونی اما من چطورم
story of Adam and Eve true for you now
داستان آدم و حوا اکنون برای شما صادق است
and I don't mean true for you in that
و منظورم از این جهت برای شما صادق نیست
relativistic sense I mean how is it
حس نسبیتی منظورم این است که چگونه است
point pointing to a pattern in your life
به یک الگو در زندگی خود اشاره کنید
right now so there's some sense in which
در حال حاضر پس تا حدودی حس وجود دارد
the telling of this Mythos
گفتن این اسطوره
becomes real
واقعی می شود
in connecting to the patterns that kind
در اتصال به الگوهای آن نوع
of captivate the public today sure so
از مجذوب کردن مردم امروز مطمئنا اینطور است
first so you just keep telling the story
اول، بنابراین شما فقط به گفتن داستان ادامه دهید
I mean there's something about some of
منظورم این است که چیزی در مورد برخی از آنها وجود دارد
these stories that are just really good
این داستان ها که واقعا خوب هستند
at being sticky to the patterns of of
در چسبیدن به الگوهای از
each generation yes and they they'll
هر نسل بله و آنها خواهند شد
stick to different patterns throughout
در سرتاسر به الگوهای مختلف پایبند باشید
time they're just sticky yeah in in
زمان آنها فقط چسبنده بله در داخل
powerful ways yes and so we keep
راه های قدرتمند بله و بنابراین ما حفظ می کنیم
returning back to them again and again
بارها و بارها به آنها برمی گردد
and again and
و دوباره و
it it's important to see that some of
مهم است که ببینیم برخی از
these stories
این داستان ها
are recursive they're myths are about
بازگشتی هستند که درباره آنها اسطوره ها هستند
one particular set of patterns the their
یک مجموعه خاص از الگوهای آنها
myths about right not not not just an
اسطوره ها در مورد حق نه نه فقط یک
important pattern like you get the you
الگوی مهمی مثل شما
know Jordan stuff about
چیزهای اردن را بدانید
there's Heroes and myths are trying to
قهرمانان و اسطوره ها در تلاش هستند
uh make us understand the the need for
اوه ما را در درک نیاز
being heroic in our own lives one of the
قهرمان بودن در زندگی خودمان یکی از
things I'd like to put in counterbalance
چیزهایی که من می خواهم در تعادل قرار دهم
to that is the Greek also have myths of
به این است که یونانی نیز اسطوره از
hubris
غرور
right the counterbalance the heroic
درست تعادل قهرمان
right but then there are myths
درست است اما افسانه هایی وجود دارد
that
که
are not about those deeply important
در مورد موارد بسیار مهم نیست
patterns but they're myths about
الگوها اما در مورد آنها افسانه هستند
religio itself that the way we're
خود دین که ما هستیم
religio means to bind to connect the way
religio به معنای پیوند دادن برای اتصال راه است
relevance realization connects us and so
درک ارتباط ما را به هم متصل می کند و غیره
the point of the myth is not notice that
نکته اسطوره توجه به آن نیست
pattern or notice that pattern or notice
الگو یا متوجه آن الگو یا توجه کنید
that pattern it's
الگوی آن است
notice how all of these patterns are
توجه کنید که همه این الگوها چگونه هستند
emerging and what does that say about us
در حال ظهور و آنچه در مورد ما می گوید
and reality and those myths
و واقعیت و آن افسانه ها
those myths
آن اسطوره ها
um I think are genuinely profound
ام من فکر می کنم واقعاً عمیق هستند
and how much of the the myths how much
و چقدر از اسطوره ها چقدر
of
از
the power of those myth is about the
قدرت این اسطوره در مورد است
dialogues you talk about this quite a
دیالوگ هایی که شما در مورد این کاملا صحبت می کنید
bit I think in the first conversation
کمی فکر می کنم در اولین گفتگو
with Jordan you because I'm not sure
با اردن تو چون مطمئن نیستم
you've gotten really into it you you
شما واقعا به آن وارد شده اید
scratch the surface a little bit but the
سطح را کمی خراش دهید اما
role of as you say dialogue in
نقش به قول شما دیالوگ در
distributed cognition yes what is that
شناخت توزیع شده بله آن چیست
the thing we're doing right now talking
کاری که ما در حال انجام آن هستیم
with our mouth holes what is that and
با سوراخ های دهان ما آن چیست و
actually can ask you this question yep
در واقع می تواند این سوال را از شما بپرسد بله
if aliens came to Earth and were
اگر بیگانگان به زمین می آمدند و بودند
observing humans
مشاهده انسان ها
would they notice our distributed
آیا آنها متوجه توزیع ما می شوند
cognition first or our individual
اول شناخت یا فرد ما
cognition first what is the most notable
ابتدا آنچه را که قابل توجه ترین است، بشناسید
thing about us humans is it our ability
چیزی که در مورد ما انسان ها وجود دارد توانایی ماست
to individually do well in IQ tests or
به صورت انفرادی در تست های هوش یا
whatever yeah uh or puzzle solve or is
هر چه آره یا پازل حل کند یا هست
it this thing we're doing together
این چیزی است که ما با هم انجام می دهیم
I think most of our problem solving is
من فکر می کنم بیشتر حل مشکل ما این است
done in distributed cognition
در شناخت توزیع شده انجام می شود
look around you didn't make this
به اطراف نگاه کن تو این کار را نکردی
equipment you didn't build this place
تجهیزاتی که شما این مکان را نساختید
you didn't invent this language that
تو این زبان را اختراع نکردی
we're both sharing etc etc uh and now
ما هر دو در حال اشتراک گذاری و غیره و غیره هستیم
there's there's more specific and
وجود دارد وجود دارد خاص تر و
precise experimental evidence coming out
شواهد تجربی دقیق در حال بیرون آمدن است
um
ام
let's take a standard task that people
بیایید یک کار استاندارد را که مردم انجام می دهند
reasoning task I wanted to do the
وظیفه استدلالی من می خواستم انجام دهم
details it's called the waste and
جزئیات آن را زباله و
selection task and you give it to people
وظیفه انتخاب و شما آن را به مردم می دهید
Highly Educated psychology students
دانشجویان روانشناسی با تحصیلات عالی
primary universities across the world
دانشگاه های ابتدایی در سراسر جهان
you've been we've been doing it since
شما بوده اید ما از آن زمان این کار را انجام می دهیم
the 60s it's replicates and replicates
دهه 60 تکرار و تکرار است
and only 10 of the people get it right
و فقط 10 نفر از مردم آن را درست می دانند
you put them in a group of four
آنها را در یک گروه چهار نفره قرار می دهید
and you allow them to talk to each other
و به آنها اجازه می دهید با یکدیگر صحبت کنند
the success rate goes to 80 percent
میزان موفقیت به 80 درصد می رسد
that's just one example of a a phenomena
این فقط یک نمونه از یک پدیده است
that's coming to the fore
که به جلو می آید
IGN by the way do you know if a similar
IGN به هر حال آیا شما می دانید که آیا مشابه است
experiment has been done on a group of
آزمایش بر روی یک گروه انجام شده است
engineering students for psychology
دانشجویان مهندسی برای روانشناسی
students is there a major group
دانش آموزان یک گروه عمده وجود دارد
differences in IQ between those two just
تفاوت در IQ بین این دو فقط
kidding
شوخی کردن
um that's uh let's move on uh all right
اوم، اوه، بیایید ادامه دهیم اوه خوب
so there is a lot of evidence that
بنابراین شواهد زیادی وجود دارد که
there's power to this distributed
قدرتی برای این توزیع شده وجود دارد
cognition now what about this mechanism
شناخت در حال حاضر چه در مورد این مکانیسم
this fascinating mechanism of the ants
این مکانیسم جذاب مورچه ها
interacting with each other the dialogue
تعامل با یکدیگر در گفتگو
I use the word discourse or dialogue for
من از کلمه گفتمان یا گفتگو استفاده می کنم
just people having a conversation
فقط افرادی که در حال گفتگو هستند
but and this is deeply inspired by
اما و این عمیقاً الهام گرفته شده است
um
ام
Socrates and Plato especially the
سقراط و افلاطون به خصوص
platonic dialogues
دیالوگ های افلاطونی
and I'm sure we've all had this and so
و من مطمئن هستم که همه ما این و آن را داشته ایم
give me a moment because I want to build
یک لحظه به من فرصت بده زیرا می خواهم بسازم
on to something here we've participated
در مورد چیزی که در اینجا شرکت کرده ایم
in conversations
در گفتگوها
that take on a life of their own and
که زندگی خودشان را می گیرند و
took us both in directions we did not
هر دوی ما را به سمتی برد که نکردیم
anticipate
پیش بینی کنید
afforded us insights that we could not
بینش هایی به ما داد که نتوانستیم
have had on our own and we don't have to
خودمان داشته ایم و مجبور نیستیم
have come to an agreement but we were
به توافق رسیدیم اما ما به توافق رسیدیم
both moved and we both drawn into
هر دو حرکت کردند و ما هر دو به داخل کشیده شدیم
insight and we feel like wow that was
بینش و ما احساس می کنیم وای که بود
one of the best moments of my life
یکی از بهترین لحظات زندگی من
because we feel how that it introduced
زیرا ما احساس می کنیم که چگونه آن را معرفی کرد
us to a capacity for tapping into a flow
ما به ظرفیتی برای ضربه زدن به یک جریان
state within distributed cognition that
حالت در شناخت توزیع شده که
puts us into a deeper relationship with
ما را در یک رابطه عمیق تر قرار می دهد
ourselves with another person and
خودمان با شخص دیگری و
potentially with the world
به طور بالقوه با جهان
that's what I mean by deal logos and so
منظور من از لوگوهای معامله و غیره همین است
for me I think Dia logos is
برای من فکر می کنم Dia logos است
more important
مهمتر
boy I could just hear I'm sorry I can
پسر من فقط می توانستم بشنوم متاسفم که می توانم
hear Jordan and Jonathan in my head
جردن و جاناتان را در ذهنم بشنو
right now but I think it's more I hear
در حال حاضر اما فکر می کنم بیشتر شنیده می شود
them all the time I just wish they would
همیشه آنها را آرزو می کنم
shut up in my head
در سرم ببند
sometimes
گاهی
uh so what uh what are they saying to
اوه پس به چی میگن
you in your head what they're saying it
شما در ذهن خود را که آنها آن را می گویند
well see that's what the most recent
خوب ببینید که این چیزی است که جدیدترین
conversation was about I was trying to
گفتگو در مورد من بود که سعی می کردم
say
گفتن
that I don't think Mythos is I think
که من فکر نمی کنم Mythos است من فکر می کنم
Mythos is really important
Mythos واقعا مهم است
I think these kinds of narratives are
من فکر می کنم این نوع روایت ها هستند
really important but I think this
واقعا مهم است اما من فکر می کنم این است
ability to connect together
توانایی اتصال به یکدیگر
in distributed cognition collective
در جمع شناخت توزیع شده
intelligence and cultivate
هوش و تزکیه کنید
a shared flow state within that
یک وضعیت جریان مشترک در آن
collective intelligence so it starts to
هوش جمعی پس شروع می کند
ramp up perhaps towards Collective
رمپ شاید به سمت Collective
wisdom I think that's more important
عقل من فکر می کنم این مهم تر است
because I think that's the Basin within
زیرا من فکر می کنم که این حوضه درون است
which the myths and the rituals are
که اسطوره ها و آیین ها هستند
ultimately created and when they
در نهایت ایجاد شده و زمانی که آنها
function
تابع
like like a myth is like a public dream
مانند یک اسطوره مانند یک رویای عمومی است
it depends on distributed cognition and
بستگی به شناخت توزیع شده و
it depends on people enacting it and
بستگی به این دارد که مردم آن را اجرا کنند و
getting into mutual flow States
وارد شدن به کشورهای جریان متقابل
so the the highest form of dialogues of
بنابراین بالاترین شکل دیالوگ از
conversation is this Flow State and that
مکالمه این حالت جریان و آن است
it forms the foundation for myth
شالوده اسطوره را تشکیل می دهد
building I think so I think so so that
ساختمان من فکر می کنم بنابراین من فکر می کنم بنابراین بنابراین
communitas that's Victor Turner's phrase
communitas این عبارت ویکتور ترنر است
and he specifically linked it to flow
و او به طور خاص آن را به جریان مرتبط کرد
and I study flow scientifically that you
و من جریان را به طور علمی مطالعه می کنم که شما
know that within distributed cognition
بدانید که در شناخت توزیع شده
as as as as the home as the generator of
همانطور که به عنوان خانه به عنوان ژنراتور از
Mythos and ritual and those are bound
اسطوره ها و آیین ها و آن ها مقید هستند
together as well I think that's
با هم و همچنین من فکر می کنم که
fundamentally correct you know what's
اساسا درست است شما می دانید چیست
the cool thing here because I'm a huge
چیز جالب اینجاست چون من آدم بزرگی هستم
fan of podcasts uh and audiobooks but
طرفدار پادکست ها و کتاب های صوتی اما
pockets in particular is relevant here
جیب به ویژه در اینجا مربوط است
is there's a third person in this room
آیا شخص سومی در این اتاق وجود دارد؟
listening now and and and they're also
در حال گوش دادن و و و آنها نیز هستند
in the Flow State yes yes like I'm I'm
در وضعیت جریان بله بله مثل من هستم
close friends with a lot of podcasts
دوستان صمیمی با تعداد زیادی پادکست
they don't know I exist I just listen to
آنها نمی دانند من وجود دارم فقط به آن گوش می دهم
them and because I've been in so many
آنها و چون من در بسیاری از آنها بوده ام
flow states with them yeah I was like
حالات جریان با آنها بله من مثل آن بودم
yes yes this is good but they don't they
بله بله این خوب است اما آنها این کار را نمی کنند
don't know I exist but they are in
نمی دانم وجود دارم اما آنها در آن حضور دارند
conversation with me ultimately and
گفتگو با من در نهایت و
think think like of what what that's
فکر کن فکر کن این چیه
doing you've got like you've got
انجام دادن شما باید مانند شما
dialogues and then you've got this meta
دیالوگ ها و سپس شما این متا را دارید
dialogue like you're describing and
دیالوگ هایی که شما دارید توصیف می کنید و
think about how things like podcasts and
به این فکر کنید که چگونه چیزهایی مانند پادکست و
YouTube they break down old boundaries
یوتیوب آنها مرزهای قدیمی را شکستند
between the private and the public
بین خصوصی و عمومی
between writing and oral speech so we
بین نوشتار و گفتار شفاهی بنابراین ما
have the Dynamics of living oral speech
پویایی گفتار شفاهی زنده را دارند
but it has the permanency of writing
اما ماندگاری نوشتن را دارد
like we're we're we're we're in the
مثل ما هستیم ما هستیم ما در آن هستیم
midst of creating a vehicle right and
در میان ایجاد یک وسیله نقلیه درست و
and a medium for distributed cognition
و رسانه ای برای شناخت توزیع شده
that breaks down a lot of the categories
که بسیاری از دسته ها را تجزیه می کند
by which we organized our cognition I
که به وسیله آن شناخت خود را سازماندهی کردیم
mean because of the tools of YouTube and
به دلیل ابزارهای یوتیوب و
so on just the the network the the graph
بنابراین فقط در شبکه، نمودار
of how quickly the distributed cognition
از سرعت توزیع شناخت
can spread is really powerful and you
می توانید گسترش واقعا قدرتمند است و شما
just a huge amount of people have
فقط تعداد زیادی از مردم دارند
listened to your lectures yeah I've
به سخنرانی های شما گوش دادم، بله، من
listened to your lectures but I've
به سخنرانی های شما گوش دادم، اما من شنیده ام
experienced them as at least in your
آنها را حداقل در خود تجربه کرد
style there's something about your style
سبک چیزی در مورد سبک شما وجود دارد
it felt like a conversation yeah like it
مثل یک مکالمه به نظر می رسید بله دوست دارم
felt like at any point moment I could
احساس می کردم در هر لحظه می توانم
interrupt you and say something oh and I
حرفت را قطع می کند و چیزی می گوید آه و من
was just listening thank you thank you
فقط گوش دادم ممنونم
for saying that because I aspire to
برای گفتن آن به دلیل آرزوی من
being genuinely as Socratic as I can
واقعاً تا آنجا که می توانم سقراط هستم
when I'm doing this yeah those that
وقتی من این کار را انجام می دهم بله آنها که
sounds actually as I'm saying it now why
در واقع به نظر می رسد که من اکنون می گویم چرا
was that it didn't feel like sometimes
این بود که گاهی اوقات این احساس را نداشت
lectures are kind of uh you you know you
سخنرانی ها به نوعی هستند آه شما شما را می شناسید
came you come down with the Commandments
آمد تو با احکام فرود آمد
and you're just trying to list them yeah
و شما فقط سعی می کنید آنها را فهرست کنید بله
but there is a sense like I mean I think
اما حسی وجود دارد مثل من یعنی فکر می کنم
it was the excitement that you have like
این هیجانی بود که تو داری
you have to understand and also the fact
شما باید واقعیت را درک کنید
that you were kind of I think
به نظرم تو یه جورایی بودی
ing off the top of your head sometimes
گاهی اوقات از بالای سر خود خارج می شوید
yes there was a you were interrupting
بله یک موردی وجود داشت که شما قطع می کردید
yourself with thoughts you're playing
خودت با افکاری که بازی می کنی
with thoughts like you're you're
با افکاری مثل این که هستی
reasoning through things often like you
استدلال کردن از طریق چیزهایی که اغلب شبیه شما هستند
had what you referenced a lot of books
کتاب های زیادی را به آن اشاره کردید
so surely you were extremely well
پس مطمئنا شما خیلی خوب بودید
prepared and you're referencing a lot of
آماده شده است و شما به بسیاری از آنها اشاره می کنید
ideas but then you're also struggling in
ایده‌ها، اما پس از آن شما نیز در حال مبارزه هستید
the way to present those ideas yes there
راه ارائه آن ایده ها بله وجود دارد
was and so the Jazz like the Jazz the
بود و بنابراین جاز مانند جاز بود
Jazz and getting into the Flow State and
جاز و وارد شدن به حالت جریان و
and trying to
و تلاش می کند
share in a participatory and perspective
مشارکتی و دیدگاهی به اشتراک بگذارید
of fashion the learning with the people
مد یادگیری با مردم
rather than just pronouncing at them yes
به جای اینکه فقط به آنها بله بگویید
what's mindfulness
ذهن آگاهی چیست
so published on that as well
بنابراین در مورد آن نیز منتشر شده است
um and I practice I've been practicing
اوم و من تمرین می‌کنم، تمرین کرده‌ام
many forms of mindfulness and Ecology of
بسیاری از اشکال ذهن آگاهی و بوم شناسی
practices since 1991 so I both have
از سال 1991 تمرین می کنم، بنابراین من هر دو دارم
practitioners knowledge and I also study
دانش پزشکان و من نیز مطالعه می کنم
it scientifically I think I'm pretty
از نظر علمی فکر می کنم زیبا هستم
sure I was the first person to
مطمئنا من اولین کسی بودم که
academically talk about mindfulness at
به صورت آکادمیک در مورد ذهن آگاهی صحبت کنید
the University of Toronto within a
دانشگاه تورنتو در یک
classroom setting like lecturing on it
تنظیم کلاس درس مانند سخنرانی در آن
so this is a topic that a lot of people
بنابراین این موضوعی است که برای بسیاری از مردم مطرح می شود
have recently become very interested in
اخیراً بسیار علاقه مند شده اند
think about so from that from the early
از همان ابتدا در مورد آن فکر کنید
days how do you think about what it is
روزها چگونه در مورد آنچه که است فکر می کنید
I've critiqued the sort of standard
من نوع استاندارد را نقد کرده ام
definitions being you know aware of the
تعاریفی که شما از آن آگاه هستید
present moment without judgment because
لحظه حال بدون قضاوت چون
I think they're they're flawed
من فکر می کنم آنها ناقص هستند
um and if you want to get into the
ام و اگر می خواهید وارد آن شوید
detail of why we can but this is how I
جزئیات چرا ما می توانیم اما من اینگونه هستم
want to explain it to you
می خواهم آن را برای شما توضیح دهم
and it also points to the fact of why
و همچنین به این واقعیت اشاره می کند که چرا
you need an Ecology of mindfulness
شما به یک بوم شناسی ذهن آگاهی نیاز دارید
practices you shouldn't equate
تمرین هایی که نباید آنها را برابر کنید
mindfulness with meditation I think
فکر می کنم ذهن آگاهی با مدیتیشن
that's a primary mistake when you say
وقتی می گویید این یک اشتباه اولیه است
ecology what do you mean by the way like
اکولوژی منظور شما از این راه چیست؟
so lots of many different variants no so
بسیاری از بسیاری از انواع مختلف نه چندان
what I mean by ecology is exactly what
منظور من از اکولوژی دقیقاً همین است
you have in an ecology you have a
شما در یک بوم شناسی دارید یک
dynamical system in which there are
سیستم دینامیکی که در آن وجود دارد
checks and balances on each other and
کنترل و تعادل بر روی یکدیگر و
right and I'll get to that with this
درست است و من با این به آن خواهم رسید
about mindfulness I'll make that
در مورد تمرکز حواس من آن را انجام خواهم داد
connection if you allow me
اتصال اگر اجازه بدهید
so we're always framing we've been
بنابراین ما همیشه در حال قاب بندی هستیم که بوده ایم
talking about that right and for those
صحبت کردن در مورد آن حق و برای آنها
of you who are not on YouTube there's
از شما که در یوتیوب نیستید وجود دارد
podcast I wear glasses and I'm now sort
پادکست من عینک می زنم و الان مرتب هستم
of putting my my my fingers and thumb
از گذاشتن انگشتانم و شستم
around the frames of my glasses so this
دور فریم عینکم پس این
is my frame and I and my lenses right
فریم من و من و لنزهایم درست است
and that frame the the frame holds a
و آن قاب قاب یک را نگه می دارد
lens and I'm seeing through it in both
لنز و من از طریق آن در هر دو می بینم
senses Beyond and by means of it
فراتر و به وسیله آن حس می کند
so right now my glasses are transparent
بنابراین در حال حاضر عینک من شفاف است
to me I want to use that as a strong
برای من می خواهم از آن به عنوان یک قوی استفاده کنم
analogy for my mental framing okay now
قیاس برای چارچوب ذهنی من در حال حاضر خوب است
sometimes this is what you do in
گاهی اوقات این کاری است که شما در آن انجام می دهید
meditation I would argue
مدیتیشن من استدلال می کنم
you step back from looking through your
از نگاه کردن به خود عقب نشینی می کنی
frame and you look at them I'm taking my
قاب و تو به آنها نگاه می کنی من دارم می گیرم
glasses off right now and I'm looking at
عینک را در حال حاضر بردارم و دارم نگاه می کنم
them why might I do that to see if
آنها چرا ممکن است من این کار را انجام دهم تا ببینم آیا
there's something in the lenses
چیزی در لنز وجود دارد
that is distorting
که تحریف کننده است
right causing me to right now if I just
درست است که باعث می شود در حال حاضر اگر من فقط
did that that could be helpful but how
این کار را انجام داد که می تواند مفید باشد اما چگونه
do I know if I've actually corrected
آیا می دانم که آیا واقعاً اصلاح کرده ام یا خیر؟
the change I made to my lenses what do I
تغییری که در لنزهایم ایجاد کردم چه کار کنم
need to do I need to put my glasses on
باید انجام دهم باید عینکم را بزنم
and see if I can now see more clearly
و ببینید آیا اکنون می توانم واضح تر ببینم
and deeply than I could before
و عمیقاً از آنچه قبلاً می توانستم
meditation is this stepping back and
مدیتیشن این عقب نشینی و
looking at
نگاه كردن
contemplation is
تفکر است
that looking through and they're
که از طریق نگاه کردن و آنها هستند
different kinds of practices the fact
انواع مختلف اعمال واقعیت
that we treat them as synonyms is a deep
اینکه ما با آنها به عنوان مترادف برخورد کنیم، عمیق است
mistake the word contemplation has
اشتباهی که کلمه تفکر دارد
temple in it in Latin contemplaradio
معبد در آن به لاتین contemplaradio
means to look up to the sky it's it's a
به معنی نگاه کردن به آسمان است
translation of the Greek word theoria
ترجمه کلمه یونانی تئوریا
which we get our word theory from it's
که ما نظریه کلمه خود را از آن دریافت می کنیم
to look deeply into things meditation is
نگاه عمیق به چیزها مدیتیشن است
more about
بیشتر در مورد
having to do with reflecting upon
مربوط به تأمل در مورد
standing back and looking at mindfulness
عقب ایستاده و به ذهن آگاهی نگاه می کند
includes both
هر دو را شامل می شود
it includes your ability to break away
این شامل توانایی شما برای جدا شدن است
from an inappropriate frame
از یک قاب نامناسب
and the ability to make a new frame
و قابلیت ساخت قاب جدید
that's what actually happens in Insight
این چیزی است که در واقع در Insight اتفاق می افتد
you have to both break an inappropriate
هر دوی شما باید یک نامناسب را بشکنید
frame and make see realize a new frame
قاب کنید و ببینید یک قاب جدید را درک کنید
this is why mindfulness enhances Insight
به همین دلیل است که ذهن آگاهی بینش را افزایش می دهد
both ways by the way meditative
هر دو راه به هر حال مراقبه
practices and also contemplative
تمرین ها و همچنین متفکرانه
practices
تمرینات
so mindfulness is frame awareness
بنابراین ذهن آگاهی، آگاهی از چارچوب است
that can be appropriated in order to
که می تواند به منظور اختصاص داده شود
improve your capacities for insight and
ظرفیت های خود را برای بینش و
self-regulation now I'm inexperienced
خود تنظیمی در حال حاضر من بی تجربه هستم
with meditation sort of the practice the
با مدیتیشن نوعی تمرین
rigorous practice and the science of
تمرین دقیق و علم از
meditation but you know I've uh I've
مدیتیشن اما شما می دانید که من دارم
talked to people who uh
با افرادی صحبت کرد که اوه
seriously as a science studies
به طور جدی به عنوان یک علم مطالعه می کند
psychedelics and they often talk about
روانگردان ها و اغلب در مورد آنها صحبت می کنند
the really important thing is the sort
چیزی که واقعا مهم است نوع است
of the integration back so the
از ادغام به طوری که
contemplation step so if you it's not
مرحله تامل پس اگر شما نیستید
just the actual things you see on
فقط چیزهای واقعی که در آن می بینید
psychedelics or the actual journey of
روانگردان ها یا سفر واقعی
where your mind goes on psychedelics
جایی که ذهن شما به روانگردان ها می رود
it's also the integrating that into
همچنین ادغام آن در
the New Perspective that you take on
دیدگاه جدیدی که شما در پیش گرفته اید
life right exactly you you really nicely
زندگی دقیقاً شما واقعاً خوب است
describe so meditation is the in that
توصیف کنید تا مدیتیشن در آن است
metaphors is the Psychedelic Journey uh
استعاره ها سفر روانی است
to a different mind State and
به یک ذهن متفاوت دولت و
contemplation is the the return back to
تفکر بازگشت به عقب است
reality how you integrate that into a
واقعیت چگونه آن را در یک ادغام می کنید
new world view and mindfulness is the
جهان بینی جدید و ذهن آگاهی است
whole process those right so if you if
کل فرآیند آن درست است بنابراین اگر شما اگر
you if you adjusted contemplation you
اگر شما تعدیل تعمق شما
could suffer from inflation and
می تواند از تورم رنج ببرد و
projective fantasy if you just do
فانتزی فرافکنی اگر شما فقط انجام دهید
meditation you can suffer from
مدیتیشن که می توانید از آن رنج ببرید
withdrawal spiritual bypassing avoiding
کناره گیری معنوی دور زدن اجتناب
reality they act they need they need
واقعیت آنها عمل می کنند که نیاز دارند
each other you have to cycle between
شما باید بین یکدیگر چرخی کنید
them it's like what I talked about
آنها مانند چیزی است که من در مورد آن صحبت کردم
earlier when I talked about the opponent
قبلاً وقتی در مورد حریف صحبت کردم
processing within the autonomic nervous
پردازش در اعصاب اتونومیک
system or the opponent processing at
سیستم یا حریف پردازش در
work and attention and that's what I
کار و توجه و این چیزی است که من
mean by an Ecology of practices you need
یعنی بوم شناسی شیوه هایی که شما نیاز دارید
both neither one is a Panacea you need
هر دو هیچکدام نوش داروی مورد نیاز شما نیستند
them in this opponent processing acting
آنها را در این حریف پردازش بازیگری
as checks and balance on each other
به عنوان کنترل و تعادل بر روی یکدیگر
is there sort of practical advice you
آیا توصیه عملی به شما وجود دارد؟
can give to people on how to meditate or
می تواند به مردم در مورد چگونگی مراقبه یا
how to be
چگونه بودن
mindful in this full way yes I would
در این راه کاملاً آگاهانه بله من این کار را می کنم
tell them to do at least three things
به آنها بگویید حداقل سه کار را انجام دهند
and I was I I I I lucked into this uh
و من بودم، من در این خوش شانس بودم
when I started meditation I went down
وقتی مدیتیشن را شروع کردم پایین رفتم
the street and there was a place that
خیابان و جایی بود که
taught the passion of meditation meta
اشتیاق متا مدیتیشن را آموزش داد
contemplation and Tai Chi Chuan for flow
تفکر و تای چی چوان برای جریان
induction and you should get you should
القاء و شما باید به شما باید
have a meditative practice
تمرین مراقبه داشته باشید
you should find a contemplative practice
شما باید یک تمرین متفکرانه پیدا کنید
and you should find a moving mindfulness
و شما باید یک ذهن آگاهی متحرک پیدا کنید
practice especially one that is
تمرین به خصوص یکی که است
conducive to the Flow State and practice
برای وضعیت جریان و عمل مفید است
them in an integrated fashion
آنها را به صورت یکپارچه
can you elaborate with those practices
می توانید در مورد آن شیوه ها توضیح دهید
might look like so right generally
ممکن است به طور کلی درست به نظر برسد
speaking meditative practice like
صحبت کردن تمرین مراقبه مانند
vipassana
ویپاسانا
um and so what what what's the primary
اوم و خب چه چیزی اصلی است
thing I look through rather than look at
چیزی که به جای نگاه کردن به آن نگاه می کنم
it's my Sensations so what I'm going to
این احساسات من است، بنابراین من قصد دارم چه کار کنم
do is I'm going to focus on my
انجام دهید این است که من بر روی خودم تمرکز می کنم
Sensations rather than focusing on the
احساسات به جای تمرکز بر روی
world through my Sensations so I'm going
جهان از طریق احساسات من پس من می روم
to follow for example the sensations in
برای مثال به دنبال احساسات در
this area of my of my abdomen where my
این ناحیه از شکم من جایی است که من
breathing is so I can feel as my abdomen
نفس کشیدن به گونه ای است که بتوانم شکمم را احساس کنم
is expanding I can feel those Sensations
من می توانم آن احساسات را احساس کنم
and then I can feel the sensation since
و از آن زمان می توانم این حس را احساس کنم
it's Contracting now what will happen is
این قرارداد در حال حاضر چه اتفاقی خواهد افتاد این است
my mind will leap back to trying to look
ذهن من به تلاش برای نگاه کردن بازخواهد گشت
through and look at the world again
از طریق و دوباره به جهان نگاه کنید
right I'll start thinking about I need
درست است من شروع به فکر کردن در مورد نیاز دارم
to do my laundry or what was that noise
لباس هایم را بشورم یا آن صدا چه بود
and so what do I do I don't get involved
و پس من چه کنم که درگیر نمی شوم
with the content
با محتوا
I step back and label the process with
من عقب نشینی می کنم و به فرآیند برچسب می زنم
an ing word listening imagining planning
یک کلمه گوش دادن تصور برنامه ریزی
and then I return my attention to the
و سپس توجهم را به
breath and I have to return my attention
نفس می کشم و باید توجهم را برگردانم
in in the correct way the part of your
به روش صحیح بخشی از شما
mind that jumps around in the Buddhist
ذهنی که در بودایی می پرد
tradition this is called your monkey
سنت به این میمون شما می گویند
mind it's like a monkey leaping for
فکر کن مثل میمونی است که برایش می پرد
branches and chattering
شاخه ها و پچ پچ
right if I was trying to train that that
درست است اگر من سعی می کردم آن را آموزش دهم
monkey mind to stay or as Jack cornfield
فکر میمون به ماندن یا به عنوان جک cornfield
say train a puppy dog
بگو تربیت سگ توله سگ
and you know stay puppy dog and if it
و شما می دانید سگ توله سگ بمانید و اگر آن را
goes and I get really angry and I bring
می رود و من واقعا عصبانی می شوم و می آورم
it back and I'm yelling at it I'm going
برمیگرده و من دارم فریاد میزنم که دارم میرم
to train it to fight and fear me yeah
به آن آموزش دهم که بجنگد و از من بترسد
but if I just indulge it if I just feed
اما اگر من فقط از آن لذت ببرم اگر فقط غذا بدهم
its whims oh look the puppy dog went
هوس هایش اوه نگاه کن سگ توله سگ رفت
there oh now it's there puppy dog never
وجود دارد آه در حال حاضر آن را آنجا سگ توله سگ هرگز
learns to stay what do I need to do I
یاد می گیرد که بماند چه کاری باید انجام دهم
have to neither fight it nor feed it I
من باید نه با آن مبارزه کنم و نه به آن غذا بدهم
have to have this centered attitude I
من باید این نگرش متمرکز را داشته باشم
have to befriend it so you you step back
باید باهاش ​​دوست بشی تا عقب نشینی کنی
and look at your Sensations
و به احساسات خود نگاه کنید
you step back and look at your
عقب می روی و به خودت نگاه می کنی
distracting processes you return your
فرآیندهای حواس پرتی شما را برمی گرداند
attention to the breath and you do it
به نفس توجه کنید و آن را انجام دهید
with the right attitude that's the core
با نگرش درست که هسته اصلی آن است
of a good meditative practice okay then
یک تمرین مراقبه خوب است
what's a good contemplative practice a
یک تمرین متفکرانه خوب چیست الف
good contemplative practice is to try
تمرین فکری خوب تلاش کردن است
and
و
Meadow it's actually apropos because we
مراتع آن را در واقع مناسب است زیرا ما
talked about that participatory knowing
در مورد آن دانستن مشارکتی صحبت کرد
the way you're situated in the world so
طوری که شما در جهان قرار دارید
what this is a long thing because
چه این چیز طولانی است زیرا
there's different interpretations of
تفاسیر مختلفی از
meta and uh and I go for what's called
متا و اوه و من به دنبال چیزی هستم که به آن گفته می شود
an existential interpretation over a an
یک تفسیر وجودی بر یک
emotional one but so what I'm doing in
احساسی است اما من در چه کاری انجام می دهم
Mata right is I'm trying to become a I'm
ماتا درست است که من سعی می کنم به یک من تبدیل شوم
trying to awaken in two ways
تلاش برای بیدار شدن از دو طریق
I'm trying to awaken to the fact that I
من سعی می کنم با این واقعیت بیدار شوم که من
am constantly assuming an identity and
من دائماً یک هویت فرض می کنم و
assigning an identity so I'm looking at
تخصیص هویت بنابراین من در حال نگاه کردن به
that
که
I'm trying to awaken to that and then
من سعی می کنم با آن بیدار شوم و سپس
I'm trying to awake from the modal
دارم سعی میکنم از مدال بیدار بشم
confusion that I can get into around
سردرگمی که می توانم به آن وارد شوم
that and so I'm looking out onto the
و بنابراین من به دنبال آن هستم
world and I'm trying to see
دنیا و من سعی میکنم ببینم
you in a fundamentally different way
شما به روشی اساسی متفاوت
than I have before
نسبت به قبل
you know like you go to the gym and you
میدونی مثل اینکه به باشگاه میری و خودت
do bicep curls yeah yes yes is is it
فر دو سر را انجام دهید بله بله بله همینطور است
possible to reduce it to those things
می توان آن را به آن چیزها کاهش داد
that I mean you don't need to speak to
منظورم این است که شما نیازی به صحبت کردن ندارید
the specifics but is there actual
مشخصات اما واقعی است
practice you can do or is it really
تمرینی که می‌توانید انجام دهید یا واقعاً این است
personal no I teach people how to do The
نه شخصی به مردم یاد می دهم که چگونه این کار را انجام دهند
Meta practice I also teach them how to
تمرین متا نیز به آنها یاد می دهم که چگونه انجام دهند
do a neoplatonic contemplative practice
یک عمل متفکرانه نوافلاطونی انجام دهید
how to do a stoic one another one you
چگونه به انجام یک رواقی یکی دیگر شما
can do is the view from above this is
می توانید انجام دهید نمای از بالا این است
classic stoicism I get you to imagine
رواقی گرایی کلاسیک من شما را مجبور به تصور می کنم
that you're in this room and then
که شما در این اتاق هستید و سپس
imagine that you're floating above the
تصور کنید که در بالای آن شناور هستید
room then above Austin then above Texas
اتاق و سپس بالای آستین و سپس بالای تگزاس
then above the United States than the
سپس بالاتر از ایالات متحده از
earth and you like and you have to
زمین و دوست داری و باید
really imagine it don't just think it
واقعا تصورش را بکنید فقط به آن فکر نکنید
but really and then what you notice is
اما واقعا و پس از آن چیزی است که شما متوجه شده است
as you're pulling out to a wider and
همانطور که شما در حال بیرون کشیدن به یک و
wider like contemplation of reality your
گسترده تر مانند تفکر در واقعیت شما
sense of self and what you find relevant
احساس خود و آنچه به نظر شما مرتبط است
and important also changes no for all of
و مهم نیز تغییرات نه برای همه
these there's a specific step-by-step
این یک مرحله به مرحله خاص وجود دارد
methodology so you can so like in that
روش، بنابراین شما می توانید آن را دوست داشته باشید
one you could just literally imagine
یکی که شما فقط می توانید به معنای واقعی کلمه تصور کنید
yourself floating
خودت شناور
farther and farther out but you have to
دورتر و دورتر اما مجبوری
go through the steps yeah because the
مراحل را طی کنید بله زیرا
the stepping matters because if you just
گام مهم است زیرا اگر شما فقط
jump it doesn't work do you have any
بپر کار نمیکنه هیچی داری
other stuff online by the way I do
چیزهای دیگر آنلاین به هر حال من انجام می دهم
because during covid I decided
چون در دوران کووید تصمیم گرفتم
um at the advice of a good friend to do
اوم به توصیه یک دوست خوب انجام دهید
a daily uh course I taught meditating
یک دوره آموزشی روزانه که مدیتیشن را آموزش دادم
with genre Vicky I did all the way
با ژانر ویکی من تمام راه را انجام دادم
through meditation contemplation even
حتی از طریق تفکر مراقبه
some of the movement practices that's
برخی از تمرینات جنبش است
all there it's all available that was
در آنجا همه چیز در دسترس است
largely inspired by Buddhism and Taoism
عمدتاً از بودیسم و ​​تائوئیسم الهام گرفته شده است
and and then I went into the Western
و سپس وارد وسترن شدم
tradition and went through things like
سنت و از طریق چیزهایی مانند
stoicism and neoplatonism cultivating
پرورش رواقی و نوافلاطونی
wisdom with genre that's all there all
خرد با ژانر که همه چیز وجود دارد
free on your website yeah yeah it's on
رایگان در وب سایت شما بله بله آن را روشن است
my YouTube channel yeah on your YouTube
کانال یوتیوب من بله در یوتیوب شما
channel okay and that's exciting
کانال خوب است و این هیجان انگیز است
um I mean your meaning meaning crisis
اوم منظورم منظور شماست یعنی بحران
lectures is just incredible everything
سخنرانی ها همه چیز باور نکردنی است
around it including the notes and the
اطراف آن از جمله یادداشت ها و
notes that people took it's just there's
اشاره می کند که مردم دریافتند که فقط وجود دارد
a it created this tree of of
این درخت را ایجاد کرد
conversations that's really really well
گفتگوهایی که واقعاً خوب است
done
انجام شده
um what about flow induction
در مورد القای جریان چطور؟
you want to flow wisely
شما می خواهید عاقلانه جریان داشته باشید
and first of all you you need to
و اول از همه شما نیاز دارید
understand what flow is yeah and then
درک جریان چیست بله و سپس
you need to confront a particular issue
شما باید با یک مسئله خاص روبرو شوید
around a practical problem around flow
حول یک مشکل عملی در اطراف جریان
let's go there because a lot of those
بیایید به آنجا برویم زیرا بسیاری از آنها
words seem like synonyms to people
کلمات برای مردم مترادف به نظر می رسند
sometimes so the state of flow
گاهی اوقات وضعیت جریان
what is it all right so
چه خوب است پس
um and he just died last year checks out
اوم و او فقط سال گذشته درگذشت
my high I admire him very much we've
من او را بسیار تحسین می کنم
exchanged a bunch of messages
یک سری پیام رد و بدل کرد
um over the past few years and
اوم در چند سال گذشته و
he wanted to do the podcast several
او می خواست چندین پادکست را انجام دهد
times it would have been wonderful uh
بارها فوق العاده بود اوه
but he's he said his
اما او خودش گفت
um he struggled with his health and yeah
او با سلامتی خود دست و پنجه نرم کرد و بله
I I never knew in those situations I
من هرگز در آن شرایط نمی دانستم
deeply regret um
عمیقا متاسفم
several cases like this that
چندین مورد از این قبیل
um
ام
that I had like with with Conway
که با کانوی دوست داشتم
that I should have pushed him on it um
که باید او را روی آن هل می دادم
because yeah as you get later in life
چون بله همانطور که بعداً در زندگی می شوید
things the simple things become more
چیزهایی که چیزهای ساده بیشتر می شوند
difficult but a voice especially one
دشوار است اما صدا به خصوص
that hasn't been really heard is
که واقعا شنیده نشده است
important to hear so anyway I I
به هر حال شنیدن آن مهم است
apologize but you know I I share that I
عذرخواهی کن اما می دانی که من آن را به اشتراک می گذارم
mean I can tell you that Within
یعنی من می توانم به شما بگویم که درون
my area he is important and he's famous
منطقه من او مهم است و او مشهور است
and in academics in a sense so the Flow
و در دانشگاهیان به یک معنا جریان
State
حالت
two important sets of conditions and
دو مجموعه مهم از شرایط و
very often people only talk about one
اغلب مردم فقط در مورد یکی صحبت می کنند
and and that's a little bit of a
و این یک مقدار کمی است
misrepresentation
ارائه اطلاعات نادرست
so the flow state is in situations in
بنابراین وضعیت جریان در موقعیت‌هایی در است
which the demand of the situation is
که تقاضای وضعیت است
slightly beyond your skills
کمی فراتر از مهارت های شما
so you both have to apply all the skills
بنابراین هر دو شما باید تمام مهارت ها را به کار ببرید
you can with as much sort of attention
شما می توانید با همان مقدار توجه
and concentration
و تمرکز
as you possibly can and you have to
همانطور که ممکن است و شما باید انجام دهید
actually be stretching your skills
در واقع مهارت های خود را افزایش دهید
now in this circumstance
اکنون در این شرایط
people report optimal experience optimal
افراد تجربه بهینه را گزارش می دهند
in two ways optimal in that this is one
به دو صورت بهینه از این نظر که این یکی است
of the best experiences I've had in my
از بهترین تجربیاتی که در زندگی خود داشته ام
life it's distinct from pleasure and yet
زندگی از لذت متمایز است و در عین حال
it explains why people do very bizarre
این توضیح می دهد که چرا مردم بسیار عجیب و غریب عمل می کنند
things like rock climbing because it's a
چیزهایی مانند صخره نوردی چون یک
good flow induction right but they also
القای جریان خوب درست است اما آنها نیز
mean optimal in a second sense my best
به معنای بهینه در معنای دوم بهترین من
performance so it's both the best
عملکرد بنابراین هر دو بهترین است
experience and the best performance
تجربه و بهترین عملکرد
so
بنابراین
checks out my also talked about the
بررسی می کند من نیز در مورد آن صحبت کردم
information flow conditions you need
شرایط جریان اطلاعات مورد نیاز شما
right in order for there to be this
درست است تا این وجود داشته باشد
state of flow and then I'll talk about
وضعیت جریان و سپس در مورد آن صحبت خواهم کرد
what it's like to be inflow in a sec
جریان ورود در یک ثانیه چگونه است
what you need is three things you need
آنچه شما نیاز دارید سه چیز است که نیاز دارید
the information that you're getting to
اطلاعاتی که به آنها می رسید
be clear it can't be ambiguous or vague
واضح باشد که نمی تواند مبهم یا مبهم باشد
think about a rock climber it's
به یک صخره نورد فکر کنید
ambiguous and Vegas you're in trouble
مبهم و وگاس شما در مشکل هستید
right
درست
there has to be tightly coupled feedback
باید بازخورد محکمی وجود داشته باشد
between what you do and how the
بین آنچه انجام می دهید و نحوه
environment responds so when you act
هنگامی که شما اقدام می کنید، محیط پاسخ می دهد
there's an immediate response there
یک پاسخ فوری وجود دارد
isn't a big time lag between your action
فاصله زمانی زیادی بین اقدام شما نیست
and your ability to detect the response
و توانایی شما برای تشخیص پاسخ
from the environment
از محیط زیست
third failure has to matter error really
شکست سوم باید واقعاً خطا مهم باشد
matters
مسائل
so there should be some anxiety about
بنابراین باید کمی نگرانی وجود داشته باشد
failure and failure matters so so that
شکست و شکست مهم است به طوری که
like the yeah because to you the person
مثل آره چون به تو این شخص
that possesses yes yes yes now when
که دارای بله بله بله در حال حاضر زمانی که
you're in the Flow State
شما در وضعیت جریان هستید
and notice how this sits on the boundary
و توجه کنید که چگونه این روی مرز می نشیند
between the secular and the sacred when
بین سکولار و مقدس وقتی
you're in the Flow State yeah people
شما در وضعیت جریان هستید بله مردم
report a tremendous sense of that one
حس فوق العاده ای از آن را گزارش کنید
mint with the environment
نعناع با محیط زیست
they report a loss of a particular kind
آنها از دست دادن نوع خاصی را گزارش می کنند
of self-consciousness that narrative
از خودآگاهی که روایت
naturing nanny in your head that how do
پرستار بچه در سر شما که چگونه انجام دهید
I look to people like me how do I look
من به افرادی مثل خودم نگاه می کنم که چگونه به نظر می رسم
how's my hair do people like me should I
موهام چطوره افرادی مثل من باید من
have said that that all goes away
گفته اند که همه چیز از بین می رود
you're free from that you're free from
شما از آن آزاد هستید
the the most sadistic super ego
سادیستی ترین سوپر ایگو
self-critic you could possibly have at
خود انتقادی که احتمالاً می توانید داشته باشید
least for a while the world is vivid
حداقل برای مدتی دنیا زنده است
it's super Salient to you there's an
برای شما فوق العاده برجسته است
ongoing sense of discovery
حس مداوم کشف
although often you know you're exerting
اگرچه اغلب می دانید که در حال تلاش هستید
a lot of metabolical metabolical effort
تلاش متابولیکی زیاد
it feels effortless so
این احساس بدون زحمت است
in the Flow State when you're sparring
در حالت جریان زمانی که در حال مبارزه هستید
your hand just goes up for the block and
دست شما فقط برای بلوک بالا می رود و
you you your strike just goes through
شما که اعتصاب شما به تازگی از طریق
the empty space or if you're a goalie in
فضای خالی یا اگر دروازه بان هستید
hockey I've got to mention hockey once
هاکی من باید یک بار به هاکی اشاره کنم
I'm a Canadian right you put out your
من یک کانادایی هستم
you know you put out your glove hand in
می دانی که دستکشت را درآورده ای
the pucks there right so there's this
پوک ها درست وجود دارد، پس این وجود دارد
tremendous sense of Grace
حس فوق العاده گریس
at one minute super Salient Discovery
در یک دقیقه کشف فوق العاده برجسته
and realness people don't well people
و مردم واقعیت به مردم خوب نیستند
don't when they're in the Flow State
وقتی در وضعیت جریان هستند این کار را نکنید
they don't go I bet this is an illusion
آنها نمی روند شرط می بندم که این یک توهم است
the interesting question for me and my
سوال جالب برای من و من
co-authors in the book in the the
نویسندگان مشترک در کتاب در
article we published in the hand the
مقاله ما در دست منتشر شده است
Oxford handbook spontaneous thought with
کتاب راهنمای آکسفورد تفکر خودانگیخته با
Aryan Hera Bennett and Leo Ferraro is
آریان هرا بنت و لئو فرارو است
that's a descriptive account of flow we
این یک گزارش توصیفی از جریان ما است
wanted an explanatory account what are
می خواستم یک حساب توضیحی داشته باشم
the causal mechanisms at work inflow
مکانیسم های علی در جریان کار
and so we actually proposed to
و بنابراین ما در واقع پیشنهاد دادیم
interlocking cognitive processes the
در هم تنیده شدن فرآیندهای شناختی
first thing we said is well what's going
اولین چیزی که گفتیم این است که چه خبر است
on in flow
در جریان
well think about it think about the rock
خوب در مورد آن فکر کنید در مورد سنگ فکر کنید
climber
کوهنورد
the rock climber and we I talked about
من و صخره نورد در موردش صحبت کردیم
this earlier they they they're
این زودتر آنها آنها هستند
constantly restructuring how they're
به طور مداوم ساختار آنها را بازسازی می کند
seeing the rock face they're constantly
با دیدن چهره صخره ای که دائماً هستند
doing something like insight
انجام کاری مانند بینش
and if they and if they fail to do it
و اگر آنها و اگر در انجام آن کوتاهی کنند
they impasse and that starts to get
آنها به بن بست می رسند و این شروع می شود
dangerous so they got to do an Insight
خطرناک است، بنابراین آنها باید یک Insight انجام دهند
that primes an Insight that primes an
که یک بینش را آغاز می کند که یک را اول می کند
Insight so imagine the AHA experience
بینش پس تجربه AHA را تصور کنید
that that flash in that moment and
که آن فلش در آن لحظه و
imagine it cascading so you're getting
تصور کنید که آبشار است، بنابراین شما در حال گرفتن هستید
the extended aha that's why things are
تمدید آها به همین دلیل همه چیز است
super Salient there's a sense of
فوق العاده برجسته یک حس وجود دارد
Discovery there's a sense of that one
کشف حسی از آن وجود دارد
mint of deep participation of Grace
ضرابخانه مشارکت عمیق گریس
but there's something else going on too
اما چیز دیگری نیز در جریان است
so there's a phenomena called implicit
بنابراین پدیده ای به نام ضمنی وجود دارد
learning also very well replicated
یادگیری نیز به خوبی تکرار می شود
starts way back in the 60s with Reber
از دهه 60 با Reber شروع می شود
you can give people complex patterns
می توانید الگوهای پیچیده ای به مردم بدهید
like number and letter strings right and
مانند رشته های اعداد و حروف راست و
they can learn about those patterns
آنها می توانند در مورد آن الگوها یاد بگیرند
outside of deliberate focal awareness
خارج از آگاهی کانونی عمدی
that's what's called implicit learning
این چیزی است که به آن یادگیری ضمنی می گویند
and what's interesting is if you try and
و جالب این است که اگر تلاش کنید و
change that task into
آن کار را به
um
ام
you know tell me the pattern but
شما می دانید الگو را به من بگویید اما
explicitly
به صراحت
explicitly try to figure it out their
به صراحت سعی کنید آن را کشف کنید
performance degrades so here's the idea
عملکرد کاهش می یابد، بنابراین ایده اینجاست
you have this adaptive capacity for
شما این ظرفیت تطبیقی ​​را دارید
implicit learning and what it does is it
یادگیری ضمنی و کاری که انجام می دهد همین است
results in you being able to track
باعث می شود شما بتوانید ردیابی کنید
complex variables in a way but you don't
متغیرهای پیچیده به نوعی اما شما این کار را نمی کنید
know how you came up with that knowledge
بدانید چگونه به این دانش رسیدید
right so you get and this is hogarth's
درست است بنابراین شما دریافت می کنید و این مال هوگارث است
proposal in educating intuition
پیشنهاد در تربیت شهود
intuition is actually the result of
شهود در واقع نتیجه
implicit learning so an example I use is
یادگیری ضمنی بنابراین مثالی که من استفاده می کنم این است
how far do you stand away from somebody
چقدر از کسی دوری
at a funeral
در یک مراسم خاکسپاری
there's a lot of complex variables
تعداد زیادی متغیر پیچیده وجود دارد
there's status closeness to the person
نزدیکی وضعیت به فرد وجود دارد
you're a relationship to them past
شما یک رابطه با گذشته آنها هستید
history all kinds of stuff and yet you
تاریخ همه نوع چیز و با این حال شما
know how to do it and you didn't have to
می دانید چگونه این کار را انجام دهید و مجبور نبودید
go to funeral school I'm just using that
به مدرسه تشییع جنازه بروید من فقط از آن استفاده می کنم
as an example so you have these powerful
به عنوان مثال، بنابراین شما این قدرتمندها را دارید
intuitions now here's hogar's great
شهود در حال حاضر اینجا hogar عالی است
point
نقطه
implicit learning and remember I said
یادگیری ضمنی و به یاد داشته باشید گفتم
before the things that make it adaptive
قبل از چیزهایی که آن را سازگار می کند
make us subject to self-deception here's
ما را در معرض خودفریبی قرار دهید اینجا
another example implicit learning is
مثال دیگر یادگیری ضمنی است
powerful at picking up on complex
قدرتمند در برداشتن پیچیده
patterns but it doesn't care what kind
الگوها اما مهم نیست که چه نوع
of pattern it is it doesn't distinguish
از الگوی آن است که آن را متمایز نیست
causal patterns from merely
الگوهای علی از صرفا
correlational patterns
الگوهای همبستگی
so the implicit learn when we like it
بنابراین ضمنی یاد می گیرند زمانی که ما آن را دوست داریم
it's intuition when it's picking up on
آن را شهود زمانی که آن را برداشتن در
stuff that's bogus we call it Prejudice
چیزهایی که ساختگی هستند ما آن را تعصب می نامیم
or all kinds of other names for
یا انواع نام های دیگر برای
intuition that's going wrong
شهودی که داره اشتباه میشه
now he said okay what do we do what do
حالا گفت باشه چیکار کنیم چیکار کنیم
we do about this and this will get back
ما در این مورد انجام می دهیم و این برمی گردد
to flow what do we do about this well we
به جریان چه کنیم در مورد این خوب ما
can't try to replace implicit learning
نمی توان تلاش کرد که جایگزین یادگیری ضمنی شود
with explicit learning because we'll
با یادگیری صریح زیرا ما خواهیم کرد
lose all the adaptiveness to it so what
از دست دادن تمام سازگاری با آن پس چه
can we do explicitly what we can do is
آیا می توانیم به صراحت انجام دهیم آنچه که می توانیم انجام دهیم این است
take care of the environment in which
مراقب محیطی باشید که در آن
we're doing the implicit learning
ما در حال انجام یادگیری ضمنی هستیم
how do we do that we try to make sure
چگونه انجام دهیم که سعی می کنیم مطمئن شویم
the environment has features that help
محیط دارای ویژگی هایی است که کمک می کند
us distinguish causation from
ما علیت را از
correlation
همبستگی
what kind of environments have we
چه نوع محیط هایی داریم
created that are good at distinguishing
ایجاد شده که در تشخیص خوب هستند
causation from correlation experimental
علیت از همبستگی تجربی
environments
محیط ها
what do you do in an experiment you make
در آزمایشی که انجام می دهید چه می کنید؟
sure that the variables are clear no
مطمئن شوید که متغیرها واضح هستند نه
confound no ambiguity no vagueness you
شما را مخدوش نمی کند هیچ ابهامی نه ابهام
make sure there's a tight coupling
مطمئن شوید که یک اتصال محکم وجود دارد
between the independent and the
بین مستقل و
dependent variable and your hypothesis
متغیر وابسته و فرضیه شما
can be falsified error matters now look
می توان مسائل خطا را جعل کرد اکنون نگاه کنید
at those three legs those are exactly
در آن سه پا دقیقاً همینطور است
the three conditions that you need for
سه شرطی که برای آن نیاز دارید
flow
جریان
clear your information tightly coupled
اطلاعات خود را به طور محکم پاک کنید
feedback and error matters so flow is
بازخورد و خطا مهم است بنابراین جریان است
not only an Insight Cascade improving
نه تنها آبشار بینش در حال بهبود است
your Insight capacity it's also an
ظرفیت بینش شما نیز این است
marker that you're you're cultivating
نشانگر آن است که شما در حال پرورش آن هستید
the best kind of intuitions the ones
بهترین نوع شهود آنهایی است که
that fit you best to the causal patterns
که به بهترین وجه شما را با الگوهای علی مطابقت می دهد
in your environment
در محیط شما
but it's hard to achieve that kind of
اما رسیدن به چنین چیزی سخت است
environment
محیط
where there's a clear distinction
جایی که یک تمایز واضح وجود دارد
between causality and correlation and
بین علیت و همبستگی و
and it has this the the rigor of a
و آن را دارد این سختگیری از a
scientific experiment fair enough and I
آزمایش علمی به اندازه کافی منصفانه است و من
don't think Hogarth was saying it's
فکر نکن هوگارت می گفت اینطور است
going to be epistemically as rigorous as
از نظر معرفتی به همان اندازه دقیق خواهد بود
a scientific experiment but he's saying
یک آزمایش علمی اما او می گوید
right if you structure that it will tend
درست است اگر ساختاری داشته باشید که تمایل دارد
to do what that scientific method does
برای انجام کاری که آن روش علمی انجام می دهد
which is find causal think of the rock
که پیدا کردن علّی فکر سنگ است
climber all of those things are the case
کوهنورد همه آن چیزها هستند
they need clear information right it's
آنها به اطلاعات واضح نیاز دارند
tightly coupled and error matters and
محکم جفت شده و خطا مهم است و
they think what they're doing is very
آنها فکر می کنند کاری که انجام می دهند بسیار است
real because if they're not if they're
واقعی چون اگر نباشند اگر هستند
not you know conforming to the real
شما نمی دانید مطابق با واقعی است
causal patterns of the rock face and the
الگوهای علّی صخره و
physiology of their body they will fall
فیزیولوژی بدن آنها سقوط خواهد کرد
is there something
اونجا چیزی هست
to be said about the power of
در مورد قدرت گفته شود
discovering meaning and having this deep
کشف معنا و داشتن این عمق
relationship with them with the moment
رابطه با آنها با لحظه
there is something about flow that's
چیزی در مورد جریان وجود دارد که این است
really forgets the past and the future
واقعا گذشته و آینده را فراموش می کند
yes and it's really focused on the
بله و واقعاً روی آن متمرکز است
moment I think that's part of the
لحظه ای که فکر می کنم این بخشی از
phenomenology but I think the
پدیدارشناسی اما من فکر می کنم
functionality has to do with the fact
عملکرد به این واقعیت مربوط می شود
that what's happening in flow is that
آنچه در جریان اتفاق می افتد این است که
dynamic
پویا
non-propositional connectedness that is
پیوستگی غیر گزاره ای که است
so Central to meaning
بسیار مرکزی برای معنا
is being optimized this is why flow is a
در حال بهینه سازی است به همین دلیل جریان یک است
good predictor of the how well you rate
پیش‌بینی‌کننده خوبی است که چقدر خوب ارزیابی می‌کنید
your life how much well-being you you
زندگی شما چقدر رفاه شما شما
think you have which of course is itself
فکر می کنم شما دارید که البته خودش است
also predictive and interrelated with
همچنین پیش بینی و مرتبط با
how meaningful you find your life one of
چقدر زندگی خود را معنی دار می دانید
the things that you can do but there's
کارهایی که می توانید انجام دهید اما وجود دارد
an important caveat
یک هشدار مهم
to increase your sense of meaning in
برای افزایش حس معنا در شما
life is to get into the Flow State more
زندگی این است که بیشتر وارد حالت جریان شویم
frequently that's why I said you you
اغلب به همین دلیل است که من به شما گفتم شما
want a moving practice that's conducive
یک تمرین متحرک می خواهید که مساعد باشد
to the Flow State but there's one
به حالت جریان اما یکی وجود دارد
important caveat
هشدار مهم
which is
که هست
we of course have figured out and I'm
ما البته فهمیدیم و من هستم
playing with words here how to game this
بازی با کلمات در اینجا چگونه این بازی را انجام دهیم
and how to hijack it by creating things
و چگونه می توان آن را با ایجاد چیزهایی ربود
like video games I'm not saying this is
مثل بازی های ویدیویی نمی گویم این است
the case for all video games or this is
مورد همه بازی های ویدیویی یا این است
the case for all people but the who now
این مورد برای همه مردم به جز کسانی که اکنون هستند
acknowledges this as a real thing that
این را به عنوان یک چیز واقعی که
you can get into the flow state within
شما می توانید به حالت جریان در داخل وارد شوید
the Video Game World
دنیای بازی های ویدیویی
to the detriment of your ability to get
به ضرر توانایی شما برای به دست آوردن
into the flow state in the real world
به حالت جریان در دنیای واقعی
what's the opposite of flow depression
برعکس افسردگی جریان چیست؟
the fact depression has been called
این واقعیت را افسردگی نامیده اند
anti-flow
ضد جریان
so you get these people that are flowing
بنابراین شما این افراد را دریافت می کنید که در حال جریان هستند
in this non-real world and it's they
در این دنیای غیر واقعی و این آنها هستند
can't transfer it to the real world and
نمی تواند آن را به دنیای واقعی منتقل کند و
it's actually costing them flow in the
در واقع برای آنها هزینه در جریان است
real world so they tend to get they tend
دنیای واقعی، بنابراین آنها تمایل دارند که تمایل داشته باشند
to suffer depression and all kinds of
از افسردگی و انواع آن رنج ببرند
things oh your ability your uh Habit and
چیزها آه توانایی تو آه عادت و
uh just skill attaining flow in the
اوه فقط مهارت رسیدن به جریان در
Video Game World
دنیای بازی های ویدیویی
basically
اساسا
makes you less effective
باعث می شود شما اثربخشی کمتری داشته باشید
or maybe shocks you at how difficult it
یا شاید شما را شوکه کند که چقدر سخت است
is to achieve flow in the physical world
رسیدن به جریان در دنیای فیزیکی است
yeah I'm not sure about that I just I
بله، من در مورد آن مطمئن نیستم، من فقط هستم
don't I don't want to push back against
من نمی خواهم به عقب برانم
the implied challenge of transferability
چالش ضمنی انتقال پذیری
because
زیرا
um you know there's a lot of you know I
اوم میدونی که خیلی از شماها من رو میشناسین
have a lot of friends that play video
دوستان زیادی دارید که ویدیو پخش می کنند
games a lot a very large percent of
بازی های زیادی درصد بسیار زیادی از
young folks play video games and
جوانان بازی های ویدیویی و
I'm hesitant to build up models
من در ساختن مدل ها مردد هستم
uh of how that affects behavior my
اوه که چگونه بر رفتار من تأثیر می گذارد
intuition is weak there oftentimes
شهود در آنجا اغلب ضعیف است
people that have phds are of a certain
افرادی که دکترا دارند مطمئناً هستند
age that they came up when video games
سنی که هنگام بازی های ویدیویی مطرح می شد
weren't a deep part of their life
بخش عمیقی از زندگی آنها نبود
development I would venture to say
توسعه من جرات می کنم بگویم
people who have develop their brain
افرادی که مغزشان رشد کرده است
with video games being a part a large
با بازی های ویدیویی که بخشی بزرگ هستند
part of that world
بخشی از آن دنیا
um are in some sense different humans
اوم به نوعی انسان های متفاوتی هستند
and it's possible that they can transfer
و امکان انتقال آنها وجود دارد
more effectively some of the lessons
برخی از درس ها موثرتر است
um some of the ability to attain flow
ام مقداری از توانایی رسیدن به جریان
from the virtual world to the physical
از دنیای مجازی گرفته تا دنیای فیزیکی
world they're also more I would venture
جهان آنها نیز بیشتر من می خواهم سرمایه گذاری
to say resilient to the negative effects
برای گفتن مقاوم در برابر اثرات منفی
of for example social media or or video
برای مثال رسانه های اجتماعی یا ویدیو
games they have that you know maybe the
بازی هایی دارند که شما می دانید شاید
objectification or like the over
عینی سازی یا مانند آن
sexualized of a violent aspect of video
جنسی از جنبه خشونت آمیز ویدیو
games they're able to turn that off when
بازی‌هایی که می‌توانند آن را خاموش کنند
they go to the physical world and turn
آنها به دنیای فیزیکی می روند و روی می آورند
it back on when they're playing the
هنگامی که آنها در حال بازی هستند، دوباره روشن می شود
video games probably more effectively
بازی های ویدیویی احتمالاً مؤثرتر هستند
than
نسبت به. تا
um the the old timers so I just want to
اوم تایمرهای قدیمی، بنابراین من فقط می خواهم
say the sort of I'm not sure it's a
بگو که من مطمئن نیستم این یک است
really interesting question how
واقعا سوال جالبی است که چگونه
transferable the flow state is I don't
قابل انتقال وضعیت جریان است من نمی
know if there's if you want to comment
اگر می خواهید نظر بدهید، بدانید اگر وجود دارد
on I do I do um first of all I did
اول از همه انجام دادم
qualify and I'm saying it's not all the
واجد شرایط هستند و من می گویم این همه چیز نیست
case for all video games or for all
کیف برای همه بازی های ویدیویی یا برای همه
people I'm holding out the possibility
مردم من این احتمال را دارم
and I know this possibility because I've
و من این احتمال را می دانم زیرا من دارم
had students who actually suffer from
دانش آموزانی داشت که واقعاً از آن رنج می برند
this and have done work around it with
این کار را انجام داده اند و با آن کار کرده اند
me
من
um the the yeah
اوم آره
um and then they were able to step back
اوم و سپس آنها توانستند عقب نشینی کنند
from that and then take up the cognitive
از آن و سپس شناختی را در نظر بگیرید
science and write about it and work on
علم و نوشتن در مورد آن و کار بر روی
it
آی تی
um also I'm not so sure about the
اوم همچنین من در مورد آن مطمئن نیستم
resiliency claim because
ادعای تاب آوری زیرا
um there seems to be
اوم به نظر می رسد وجود دارد
mounting evidence it's not consensus
شواهد در حال افزایش است که اجماع نیست
but it's certainly not regarded as
اما مطمئناً اینطور در نظر گرفته نمی شود
Fringe that the increase in Social Media
حاشیه ای که افزایش رسانه های اجتماعی است
is being is is pretty strongly
بودن است بسیار قوی است
correlated with increase in depression
با افزایش افسردگی مرتبط است
self-destructive Behavior Uh things like
رفتار خود ویرانگر اوه چیزهایی مانند
this I would like to see that evidence
این من می خواهم آن شواهد را ببینم
because no no no no no
چون نه نه نه نه
let me um
به من اجازه بده
I'm always hesitant
من همیشه مردد هستم
to too eagerly kind of agree with things
خیلی مشتاقانه با چیزها موافق است
that I want to agree with that there's a
که من می خواهم با آن موافق باشم که یک وجود دارد
public perception everyone seems to hate
تصور عمومی که همه از آن متنفر هستند
on social media
در رسانه های اجتماعی
I I I wonder as always with these things
من مثل همیشه با این چیزها تعجب می کنم
does it reveal
آشکار می کند
depression or does it create depression
افسردگی یا افسردگی ایجاد می کند
sure this is always the question it's
مطمئنا این سوال همیشه مطرح است
like uh whenever you talk about any
مثل هر زمان که در مورد هر چیزی صحبت می کنید
political or ideological movement does
جنبش سیاسی یا ایدئولوژیک انجام می دهد
it create hate or does it reveal hate
نفرت ایجاد می کند یا نفرت را آشکار می کند
and that's a good thing to ask and you
و این چیز خوبی است که از شما بپرسید
should always challenge the things that
همیشه باید چیزهایی را به چالش بکشد که
you intuitively want to believe I agree
شما به طور مستقیم می خواهید باور کنید که من موافقم
with that
با آن
um
ام
like aliens so one of the ways you
مانند بیگانگان بنابراین یکی از راه های شما
address this and it's not it's not
به این بپردازید و این نیست که نیست
sufficient and I did say that work is
کافی است و من گفتم که کار است
preliminary but you you if if I can give
مقدماتی اما شما اگر می توانم بدهم
you a plausible mechanism that's new and
شما یک مکانیسم قابل قبول که جدید است و
then that lands Credence and part of
سپس آن سرزمین کریدنس و بخشی از
what happens right is illusory social
آنچه درست اتفاق می افتد اجتماعی واهی است
comparison
مقایسه
uh think of Instagram people are posting
به این فکر کنید که مردم در اینستاگرام پست می گذارند
things that are not accurate
چیزهایی که دقیق نیستند
representation of their life or life
نمایش زندگی یا زندگی آنها
events in fact they will stage things
رویدادها در واقع آنها چیزهایی را صحنه خواهند کرد
but we what the people that are looking
اما ما مردمی که به دنبال آن هستند
at these right they take it often as
در این سمت راست آنها آن را اغلب به عنوان
real and so they get downward social
واقعی و بنابراین اجتماعی رو به پایین می شوند
comparison and this is and and this is
مقایسه و این است و و این است
like compared to how you and I probably
در مقایسه با من و شما احتمالا
live where we may get one or two of
جایی زندگی کنیم که ممکن است یکی دو مورد از آنها را داشته باشیم
those events a week they're getting the
آن رویدادها در هفته آنها دریافت می کنند
moment by moment and so it's a plausible
لحظه به لحظه و بنابراین قابل قبول است
mechanism that why it might be driving
مکانیزم به همین دلیل ممکن است در حال رانندگی باشد
people into a more depressed state so
مردم را به حالت افسرده تر
okay the the flip side of that is
خوب طرف دیگر آن است
because there's a greater greater Gap
زیرا شکاف بزرگتری وجود دارد
going from Real World to Instagram world
رفتن از دنیای واقعی به دنیای اینستاگرام
you start to be able to laugh at it and
شما شروع به خندیدن به آن می کنید و
realize that it's artificial so for
متوجه شوید که مصنوعی است بنابراین برای
example even just artificial filters
به عنوان مثال حتی فیلترهای مصنوعی
people start to realize like yeah
مردم شروع به درک درست می کنند
there's like it's the same kind of Gap
انگار همان نوع شکاف است
as there is between the Video Game World
همانطور که بین دنیای بازی های ویدیویی وجود دارد
and the real world in the Video Game
و دنیای واقعی در بازی ویدیویی
World you can do all kind kinds of wild
جهان شما می توانید همه نوع وحشی انجام دهید
things uh Grand Theft Auto you can shoot
چیزهایی که Grand Theft Auto می توانید شلیک کنید
people up you can do whatever the heck
مردم بالا شما می توانید هر کاری که جهنمی است انجام دهید
you want in the real world you can't and
شما می خواهید در دنیای واقعی نمی توانید و
you start to develop an understanding of
شما شروع به توسعه درک می کنید
how to have fun in the virtual world and
چگونه در دنیای مجازی خوش بگذرانیم و
in the physical world and I think it's
در دنیای فیزیکی و من فکر می کنم اینطور است
just a push back I'm not saying either
فقط یک فشار به عقب من هم نمی گویم
is true though yeah those are very
درست است هر چند بله آنها بسیار هستند
interesting claims the more ridiculously
ادعاهای جالب مضحک تر
out of touch Instagram becomes the
خارج از تماس اینستاگرام تبدیل به
easier you can laugh it off
راحت تر می توانید آن را بخندید
potentially in terms of the effect it
به طور بالقوه از نظر اثر آن
has on your side okay I'll respond to
در کنار شما باشد، من به آن پاسخ خواهم داد
that but at some point we should get
که اما در یک نقطه ما باید دریافت کنیم
back to flow yeah
بازگشت به جریان بله
um as we engage in flow you laugh at the
اوم وقتی درگیر جریان هستیم، شما به آن می خندید
the hair the shampoo commercial
مو تبلیغاتی شامپو
and you buy the shampoo
و شامپو را می خرید
yeah there's a capacity for tremendous
بله ظرفیت فوق العاده ای وجود دارد
bullshitting because of the way these
مزخرف به خاطر این روش
machines are designed to trigger
ماشین‌ها برای تحریک طراحی شده‌اند
salience without triggering reflective
برجستگی بدون ایجاد بازتاب
truth seeking
حقیقت جویی
I'm thinking of counter examples uh
من به مثال های متقابل فکر می کنم
because you're sometimes you're
چون تو گاهی هستی
can laugh all the way to the bank so you
می توانید تا بانک بخندید تا شما
could you can laugh and not buy the
آیا می توانید بخندید و آن را نخرید
shampoo right there's there's many cases
شامپو درست وجود دارد موارد زیادی وجود دارد
so I think you have to laugh hard enough
بنابراین فکر می کنم باید به اندازه کافی بخندید
you do have to laugh hard enough but the
شما باید به اندازه کافی سخت بخندید اما
advertising the advertisers get millions
تبلیغات، میلیون‌ها دلار دریافت می‌کنند
of dollars precisely because for many
دلار دقیقاً به این دلیل که برای بسیاری
many people it does make you buy the
بسیاری از مردم باعث می شود شما را بخرید
shampoo and that's the concern and maybe
شامپو و این نگرانی است و شاید
the machine of social media is such that
ماشین شبکه های اجتماعی به گونه ای است که
it optimizes the shampoo buying yes the
آن را بهینه سازی شامپو خرید بله
point I was trying to make is
نکته ای که سعی کردم بیان کنم این است
whether or not that particular example
چه آن مثال خاص یا نه
is you know ultimately right the
آیا شما می دانید در نهایت درست است
possibility of transfer failure is a
احتمال شکست انتقال الف است
real thing
چیز واقعی
um and I want to contrast that to an
اوم و من می‌خواهم آن را با یک مقایسه کنم
experience I had when I was in grad
تجربه ای که در دوران دبیرستان داشتم
school I've been doing Tai Chi Chuan
مدرسه من تای چی چوان انجام داده ام
about
در باره
three or four years very religiously
سه چهار سال خیلی مذهبی
both senses the word like three or four
هر دو کلمه را سه یا چهار حس می کنند
hours a day and like reading all the
ساعت ها در روز و دوست دارم همه چیز را بخوانم
literature and like
ادبیات و مانند
and I was having all the weird
و من همه چیزهای عجیب و غریب را داشتم
experiences you know cold as eyes hot as
تجربیاتی که سردی را مثل چشمان داغ می شناسید
lava all that stuff right
گدازه همه چیز درست است
but my friends in grad school
اما دوستان من در دبیرستان
they said to me what's what what's
به من گفتند چه چیزی چیست
what's going on you're different
چه خبر است شما متفاوت هستید
and I said what do you mean and they
و من گفتم منظور شما چیست و آنها
said
گفت
well you're a lot more balanced in your
خوب شما تعادل بیشتری در خود دارید
interactions and you're a lot more
تعاملات و شما خیلی بیشتر
flowing and you're a lot more sort of
جریان دارد و شما خیلی بیشتر از این هستید
flexible and you adjust more and I
انعطاف پذیر است و شما بیشتر تنظیم می کنید و من
realized oh
متوجه شد اوه
you know and this was this was the sort
میدونی و اینجوری بود
of Taoist claim around taichiton that it
ادعای تائوئیست در اطراف تایچیتون که آن را
actually transfers in ways that you
در واقع به روش هایی منتقل می شود که شما
might not expect you start to be able
ممکن است انتظار نداشته باشید که شما شروع به توانایی کنید
and I've now noticed that I now notice
و اکنون متوجه شده ام که اکنون متوجه شده ام
how how I'm doing Tai Chi even in this
چگونه تای چی انجام می دهم حتی در این
interaction and how it can facilitate
تعامل و چگونگی تسهیل آن
and afford and so there's a powerful
و استطاعت و بنابراین یک قدرتمند وجود دارد
transfer and that's what I meant by you
انتقال و منظور من از شما همین بود
know flow wisely not only flow in a way
جریان را عاقلانه بدانید نه تنها به نوعی جریان دارد
that's right making sure that you're
درست است که مطمئن شوید که هستید
distinguishing causation from
تشخیص علیت از
correlation which flow can do
همبستگی که جریان می تواند انجام دهد
but find how to situate it home it so
اما پیدا کنید که چگونه آن را در خانه قرار دهید
that it will percolate through your
که از طریق شما نفوذ خواهد کرد
psyche and permeate through many domains
روان و در بسیاری از حوزه ها نفوذ می کند
of your life
از زندگی تو
is there something you could say
چیزی هست که بتوانید بگویید
similar to our discussion about
مشابه بحث ما در مورد
mindfulness and meditation
ذهن آگاهی و مدیتیشن
and contemplation about the world that
و تفکر در مورد جهانی که
psychedelics take our mind where does it
روانگردان ها ذهن ما را به کجا می برند
where does the mind go
ذهن کجا می رود
uh when it's on psychedelics
وقتی روی داروهای روانگردان است
I want to remind you of something you
من می خواهم چیزی را به شما یادآوری کنم
said which is a is a gem
گفت کدام یک گوهر است
it's not so much the experience but the
این خیلی تجربه نیست، بلکه مهم است
degree to which it can be integrated
درجه ای که می توان آن را ادغام کرد
back
بازگشت
so here's a proposal comes from Woodward
بنابراین در اینجا یک پیشنهاد از وودوارد آمده است
and others a lot of convergence around
و دیگران همگرایی زیادی در اطراف دارند
this card Harris is talking about it
این کارت هریس در مورد آن صحبت می کند
similarly in the entropic brain but I'm
به طور مشابه در مغز آنتروپیک اما من هستم
not going to talk first about
قرار نیست اول در موردش صحبت کنم
psychedelics I'm going to talk about
داروهای روانگردان که می خواهم در مورد آنها صحبت کنم
neural networks
شبکه های عصبی
and I'm going to talk about a classic
و من قصد دارم در مورد یک کلاسیک صحبت کنم
problem in neural networks so neural
مشکل در شبکه های عصبی بسیار عصبی است
networks like us with intuition and
شبکه هایی مثل ما با شهود و
implicit learning are fantastic at
یادگیری ضمنی فوق العاده است
picking up on complex patterns uh which
چیدن الگوهای پیچیده اوه که
no one else we were talking about I'm
هیچ کس دیگری که در موردش صحبت می کردیم من نیستم
talking about a general just general
صحبت از یک ژنرال عادل
artificial and biological yes yes yes
مصنوعی و بیولوژیکی بله بله بله
um I I think at this point there is no
ام من فکر می کنم در این مرحله وجود ندارد
relevant difference
تفاوت مربوطه
so one of the classic problems because
بنابراین یکی از مشکلات کلاسیک به دلیل
of their power is they suffer from
از قدرت آنها رنج می برند
overfitting to the data or for those of
برازش بیش از حد به داده ها یا برای کسانی که از
you are you know from a statistical
شما از یک آمار می دانید
orientation they pick up patterns in the
جهت گیری آنها الگوهای در
sample that aren't actually present in
نمونه ای که در واقع وجود ندارد
the population right and so
حق جمعیت و غیره
what you do is there's various
کاری که شما انجام می دهید این است که انواع مختلفی دارد
strategies you can do Dropout where you
استراتژی‌هایی را که می‌توانید در جایی که می‌توانید انجام دهید، ترک کنید
you to periodically turn off half of the
شما به صورت دوره ای نیمی از آن را خاموش کنید
nodes in a network you can drop noise
گره ها در یک شبکه می توانند نویز را کاهش دهند
into the network and what that does is
به شبکه و آنچه که انجام می دهد این است
it prevents overfitting to the data and
از تطبیق بیش از حد داده ها جلوگیری می کند
allows the network to generalize more
به شبکه اجازه تعمیم بیشتر می دهد
powerfully to the environment
قدرتمند به محیط زیست
I propose to you that that's basically
من به شما پیشنهاد می کنم که اساساً همینطور است
what psychedelics do
کاری که روانگردان ها انجام می دهند
they they do that they basically do
آنها آن را انجام می دهند که اساساً انجام می دهند
significant constraint reduction and so
کاهش قابل توجه محدودیت و غیره
you get areas of the brain talking to
شما مناطقی از مغز را دریافت می کنید که با آنها صحبت می کنند
each other that don't normally talk to
با همدیگر که معمولاً با هم صحبت نمی کنند
each other areas that do talk to each
مناطقی که با یکدیگر صحبت می کنند
other not talking to each other down
دیگران با یکدیگر صحبت نمی کنند
regulation of areas that are very
تنظیم مناطقی که بسیار
dominant like the default mode Network
غالب مانند حالت پیش فرض شبکه
Etc and what that does is exactly
و غیره و آنچه که انجام می دهد دقیقا است
something strongly analogous sorry to
چیزی به شدت مشابه با عرض پوزش
what's happening in Dropout or putting
آنچه در Dropout یا putting اتفاق می افتد
noise into the data it opens up by the
نویز به داده هایی که توسط آن باز می شود
way if you give people if you give human
راه اگر به مردم بدهید اگر انسان بدهید
beings an Insight problem that they're
موجودات یک مشکل بینش که آنها هستند
trying to solve and you throw in some
تلاش برای حل کردن و شما در برخی از
noise like literally static on the
سر و صدا مانند به معنای واقعی کلمه ساکن در
screen you can trigger an Insight in
صفحه‌ای که می‌توانید Insight را در آن راه‌اندازی کنید
them
آنها
so like literally a very simplistic kind
بنابراین به معنای واقعی کلمه مانند یک نوع بسیار ساده است
of noise to the perception system right
نویز به سیستم ادراک درست است
can it can break it out of overfitting
آیا می تواند آن را از بیش از حد مناسب خارج کند
to the data and open you up now that
به داده ها و باز کردن شما در حال حاضر که
means though
به معنی هر چند
that just doing that right
که فقط این کار را درست انجام می دهد
in and of itself
به خودی خود
is not
نیست
the answer
جواب
because you also have to make sure that
زیرا شما نیز باید از آن مطمئن شوید
the system can go back to exploring that
سیستم می تواند به کاوش آن بازگردد
new space properly this isn't a problem
فضای جدید به درستی این مشکلی نیست
with neural networks you turn off
با شبکه های عصبی خاموش می کنید
Dropout and they just go back to being
انصراف می دهند و آنها فقط به وجود خود باز می گردند
powerful neural networks and now they
شبکه های عصبی قدرتمند و اکنون آنها
explore the state space that they
فضای حالتی را که آنها دارند کشف کنند
couldn't explore before human beings are
نمی‌توانست قبل از اینکه انسان باشد کاوش کند
a little bit more messy uh around this
کمی کثیف تر در این مورد
and this is where the analogy does get a
و اینجاست که قیاس a می شود
little bit strained so they need
کمی صاف شده بنابراین آنها نیاز دارند
practices
تمرینات
to help them integrate that opening up
برای کمک به آنها در ادغام آن باز شدن
to the new state space so they can
به فضای حالت جدید تا بتوانند
properly integrate it so beyond Leary's
به درستی آن را فراتر از لیری ادغام کنید
State
حالت
set and setting
تنظیم و تنظیم
I think you need another S I think you
من فکر می کنم شما به یک S دیگر نیاز دارید
need sacred you need
نیاز مقدس شما نیاز دارید
psychedelics need to be practiced within
روانگردان ها باید در داخل تمرین شوند
a sapiential framework a framework in
یک چارچوب عقلانی یک چارچوب در
which people are independently and
که افراد مستقل و
beforehand improving their abilities to
قبل از بهبود توانایی های خود به
deal with self-deception and afford
با خودفریبی کنار بیایید و هزینه کنید
insight and self-regulate this is of
بینش و خود تنظیمی این است
course the overwhelming way in which
البته راه قریب به اتفاق که در آن
psychedelics are used by indigenous
داروهای روانگردان توسط بومیان استفاده می شود
cultures
فرهنگ ها
and I think if we put them into that
و من فکر می کنم اگر آنها را در آن قرار دهیم
context then they can help the project
پس از آن آنها می توانند به پروژه کمک کنند
of people
از مردم
self-transcending cultivating meaning
معنای پرورشی خود تعالی بخش
and increasing wisdom but if I think we
و عقل فزاینده اما اگر فکر کنم ما
removed them out of that context and put
آنها را از آن چارچوب خارج کرد و گذاشت
them in the context of Commodities taken
آنها را در چارچوب کالاهای گرفته شده است
just to have certain phenomenological
فقط برای داشتن پدیدارشناسی خاصی
changes we run certain important risks
تغییرات ما با خطرات مهم خاصی روبرو هستیم
so using the term of higher States Of
بنابراین با استفاده از اصطلاح ایالات بالاتر از
Consciousness yes
آگاهی بله
is consciousness an important part of
آگاهی بخش مهمی از
that word what what why higher
اون کلمه چی چی چرا بالاتر
uh is it is it is it a higher state or
آیا این یک حالت بالاتر است یا
is it a detour a side road on the main
آیا این یک انحراف یک جاده فرعی در مسیر اصلی است؟
road of Consciousness what so where do
جاده آگاهی چه پس کجا
we go here I think the Psychedelic state
ما به اینجا می رویم من فکر می کنم حالت روانگردان است
is on a Continuum there's insight and
در یک پیوستار بینش وجود دارد و
then it flows an inside Cascade there's
سپس در داخل آبشار جریان دارد
flow and then you can have sort of
جریان و سپس شما می توانید مرتب سازی بر داشته باشید
psychedelic experiences mind revealing
تجربیات روانگردان را آشکار می کند
experiences and then but they overlap
تجارب و سپس اما آنها با هم همپوشانی دارند
with mystical experiences and they
با تجربیات عرفانی و آنها
aren't the same
یکسان نیستند
um so for example in the Griffis lab
به عنوان مثال در آزمایشگاه گریفیس
they gave people cytocybin and they
آنها به مردم سیتوسایبین دادند و آنها
taught them ahead of time
قبل از موعد به آنها آموزش داد
how like sort of the features of a
چگونه به نوعی از ویژگی های یک
mystical experience and only a certain
تجربه عرفانی و فقط یقینی
proportion of the people that took the
نسبت افرادی که این را گرفتند
psilocybin went from a psychedelic into
psilocybin از یک روانگردان به
a mystical experience what was
یک تجربه عرفانی چه بود
interesting is the people that had the
جالب است افرادی که این را داشتند
mystical experience had measurable and
تجربه عرفانی قابل اندازه گیری و
long-standing change to one of the big
تغییر طولانی مدت به یکی از بزرگ ها
five factors of Personality they had
پنج عامل شخصیت داشتند
increased openness openness is supposed
افزایش باز بودن باز بودن فرض می شود
to actually go down over time and these
در واقع به مرور زمان و اینها پایین می آیند
traits aren't supposed to be that
صفات قرار نیست اینطور باشد
malleable and it was significantly like
شکل پذیر و به طور قابل توجهی شبیه بود
altered right but imagine if you just
درست تغییر کرد، اما تصور کنید اگر فقط دارید
created more openness in a person
گشاده رویی بیشتری در فرد ایجاد کرد
right and they're now open to a lot more
درست است و آنها اکنون برای چیزهای بیشتری باز هستند
and they want to explore a lot more but
و آنها می خواهند چیزهای بیشتری را کشف کنند اما
you don't give them the tools of
شما ابزار آن را به آنها نمی دهید
discernment that could be problematic
تشخیصی که می تواند مشکل ساز باشد
for them in important ways that could be
برای آنها به روش های مهمی که می تواند باشد
very problematic yes I got it but you
خیلی مشکل ساز بله من متوجه شدم اما شما
know so you have to land the plane
بدانید پس باید هواپیما را فرود بیاورید
uh in a productive way somehow
اوه به نحوی سازنده
integrated back into your life and how
دوباره به زندگی شما ادغام شده و چگونه
you see the world and how you frame your
شما جهان را می بینید و چگونه خود را قاب می کنید
perception of that world and when people
درک آن جهان و زمانی که مردم
do that that's when I call it a
این کار را انجام دهید که من آن را a
transformative experience
تجربه دگرگون کننده
now the higher States Of Consciousness
اکنون وضعیت های بالاتر آگاهی
are really interesting because they tend
واقعاً جالب هستند زیرا تمایل دارند
to move people from a mystical
برای حرکت دادن مردم از یک عرفانی
experience into a transformative
تجربه تبدیل به یک تحول
experience because what happens in these
تجربه زیرا آنچه در اینها اتفاق می افتد
experiences is something really really
تجربیات واقعاً چیزی است
interesting they get to a state that's
جالب است آنها به حالتی می رسند که
ineffable they can't put it into words
غیر قابل وصف آنها نمی توانند آن را در کلمات بیان کنند
they can't describe it but they they do
آنها نمی توانند آن را توصیف کنند، اما می کنند
this this they're in this state state
این آنها در این وضعیت هستند
temporarily and then they come back and
به طور موقت و سپس آنها برمی گردند و
they do this they say that was really
آنها این کار را انجام می دهند، آنها می گویند که واقعاً بود
real and this in comparison is less real
واقعی است و این در مقایسه کمتر واقعی است
so I remember that platonic meta desire
بنابراین من آن میل متا افلاطونی را به یاد می آورم
I want to change my life myself so that
من خودم میخواهم زندگیم را تغییر دهم
I'm more in Conformity with that really
من واقعاً با آن مطابقت دارم
real and that is really odd Lex because
واقعی و لکس واقعا عجیب است زیرا
normally when we go outside of our
معمولا وقتی بیرون از خانه خود می رویم
consensus intelligibility like a dream
درک اجماع مانند یک رویا
state we when we come back from it we
وقتی از آن برمی گردیم ما را بیان می کنیم
say that doesn't fit into everything
بگو که در همه چیز نمی گنجد
therefore it's unreal they do the exact
بنابراین غیر واقعی است که آنها دقیقاً این کار را انجام می دهند
opposite they come out of these states
برعکس از این حالت ها بیرون می آیند
and they say that doesn't fit into this
و آنها می گویند که در این نمی گنجد
right consensus right intelligibility
اجماع درست فهم درست
and that means this is less real they do
و این بدان معناست که آنها کمتر واقعی هستند
the exact opposite and that fascinates
دقیقا برعکس و این مسحور کننده است
me why do they why do they flip our
من چرا آنها چرا ما را تلنگر می کنند
normal procedure about evaluating
رویه عادی در مورد ارزیابی
alternative States and one the thing is
کشورهای جایگزین و یک چیز است
those higher States Of Consciousness
آن حالات بالاتر آگاهی
precisely because they have that
دقیقاً به این دلیل که آنها آن را دارند
autonomativity the the the realness the
خودمختاری واقعی بودن
demands that you make a change in your
از شما می خواهد که تغییری در خود ایجاد کنید
life they serve to bridge between
زندگی آنها برای پل زدن بین آنها خدمت می کنند
mystical experiences
تجربیات عرفانی
and genuine transformative so you do
و واقعاً متحول کننده است
think seeing those as more real is
فکر کنید واقعی تر دیدن آن ها است
productive because then you reach for
مولد، زیرا در این صورت به آن دست خواهید یافت
them so yaden's done work on it
آنها کار را روی آن انجام داده اند
um you know and it's again all of this
اوم شما می دانید و دوباره همه اینها است
is all this stuff isn't recent so we
آیا همه این چیزها جدید نیستند بنابراین ما
have to take it with a grain of salt but
باید آن را با یک دانه نمک مصرف کرد اما
you know by a lot of objective measure
شما با معیارهای عینی زیادی می دانید
people who do this who have these higher
افرادی که این کار را انجام می دهند که دارای این بالاتر هستند
States Of Consciousness and undergo that
حالات آگاهی و تحت آن
and undertake the transformative process
و فرآیند تحول را انجام دهند
their lives get better their
زندگی آنها بهتر می شود
relationships improve right their sense
روابط به درستی حس خود را بهبود می بخشد
of self improves their anxieties go down
خود را بهبود می بخشد اضطراب آنها کاهش می یابد
depression like all of these other
افسردگی مثل همه اینها
measures are the needles are moved on
اقدامات سوزن ها به حرکت در می آیند
these measures by people undergoing this
این اقدامات توسط افرادی که تحت این کار قرار می گیرند
transformative experience their lives by
تجربه متحول کننده زندگی خود را توسط
many of the criteria that we judge Our
بسیاری از معیارهایی که ما در مورد ما قضاوت می کنیم
Lives to be good get better
زندگی برای خوب بودن بهتر می شود
foreign
خارجی
I have to ask you about this fascinating
من باید در مورد این جذاب از شما بپرسم
distributed cognition process that leads
فرآیند شناخت توزیع شده که منجر می شود
to mass formation of ideologies that
به شکل گیری انبوه ایدئولوژی هایی که
have had an impact on our world so you
بر دنیای ما تأثیر گذاشته اند، بنابراین شما
spoke about the clash of the two great
در مورد برخورد این دو بزرگ صحبت کرد
pseudo-religious ideologies of Marxism
ایدئولوژی های شبه مذهبی مارکسیسم
and Nazism
و نازیسم
their Clash on the Eastern Front Battle
درگیری آنها در نبرد جبهه شرقی
of cursed
از نفرین شده
can you explain the origin of each of
می توانید منشا هر کدام را توضیح دهید
these Marxism
این مارکسیسم
and Nazism in a kind of way that we have
و نازیسم به نوعی که ما داریم
been talking about the formation of
صحبت از تشکیل
ideas
ایده ها
Hegel is to protestantism what Thomas
هگل برای پروتستانیسم همان چیزی است که توماس
Aquinas is to Catholicism he he was like
آکویناس به آیین کاتولیک است که او شبیه او بود
the philosopher who took German
فیلسوفی که آلمانی را گرفت
protestantism and
پروتستانیسم و
and also Kant and ficta and shelling and
و همچنین کانت و فیکتا و شلیک و
he built
او ساخت
a philosophical system
یک سیستم فلسفی
he explicitly said this by the way he
او این را به صراحت گفت
wanted to bridge between philosophy and
می خواست بین فلسفه و
religion he explicitly said that I'm not
دین او به صراحت گفت که من نیستم
I'm not foisting that on him he said it
من این حرف را به او تحمیل نمی کنم
repeatedly in many different places so
به طور مکرر در بسیاری از مکان های مختلف بنابراین
he's trying to create a philosophical
او در تلاش برای ایجاد یک فلسفی است
system that
سیستمی که
gathered to it I think the core Mythos
من فکر می کنم اسطوره های اصلی به آن جمع شده اند
of Christianity core Mythos of
اسطوره های اصلی مسیحیت
Christianity is this idea of a narrative
مسیحیت این ایده از یک روایت است
structure to reality in which progress
ساختار به واقعیت که در آن پیشرفت می کند
is real in which our actions now can
واقعی است که اعمال ما اکنون می تواند در آن باشد
change the future we can co-participate
آینده را تغییر دهیم که می توانیم مشارکت کنیم
with God in the creation of the future
با خدا در خلقت آینده
and that future can be better it can
و این آینده می تواند بهتر باشد
reach something like a Utopia or the
رسیدن به چیزی مانند مدینه فاضله یا مدینه فاضله
promised land or whatever he created a
زمین موعود یا هر چیزی که خلق کرد
philosophical system of brilliance by
سیستم فلسفی درخشش توسط
the way he's a genius but basically what
او یک نابغه است، اما اساساً چیست
it did was it it took that religious
آن را انجام داد آن را به آن مذهبی است
vision and gave it the air of
دید و به آن هوا داد
philosophical intelligibility and
معقولیت فلسفی و
respect
توجه
and then Marx takes that and says you
و سپس مارکس آن را می گیرد و به شما می گوید
know that process of the by which the
می دانم که فرآیندی که توسط آن
narrative is working itself out that
روایت خودش این را حل می کند
Hegel called dialectic I don't think
هگل به نظر من دیالکتیک را نامیده است
it's primarily happening in ideas I
این در درجه اول در ایده های من اتفاق می افتد
think it's happening primarily in
فکر می کنم در درجه اول در حال وقوع است
between classes within socioeconomic
بین طبقات اجتماعی-اقتصادی
factors but it's the same story here's
عوامل اما در اینجا همان داستان است
this mechanism of History it's
این مکانیسم تاریخ آن است
teleological it's going to move this way
غایت‌شناسی قرار است به این سمت حرکت کند
it can move towards the Utopia we can
می تواند به سمت آرمانشهری که ما می توانیم حرکت کند
either
یا
participate in furthering it like
در پیشبرد آن شرکت کنید
participating in the work of God or we
شرکت در کار خدا یا ما
can thwart it and be against it and so
می تواند آن را خنثی کند و مخالف آن باشد و غیره
you have a real you have a
شما یک واقعی دارید
pseudo-religious vision it's all
دیدگاه شبه مذهبی همه چیز است
encompassing think about how Marxism is
در مورد چگونگی مارکسیسم فکر کنید
not just a philosophical position it's
فقط یک موضع فلسفی نیست
not just an economic position it's an
نه فقط یک موقعیت اقتصادی بلکه یک موقعیت است
entire world view an entire account of
کل جهان نمای یک حساب کامل از
uh of history and and a a demanding
اوه از تاریخ و و یک خواستار
account of what Human Excellence is and
توضیح اینکه تعالی انسانی چیست و
it has all these things about
همه این موارد را در مورد دارد
participating belonging fitting to but
متعلق به شرکت کننده برازنده اما
it's very uh in in Marx's cases very
در مورد مارکس بسیار آهسته است
uh pragmatic or or directly applicable
اوه عملی یا مستقیما قابل اجرا
to society to where it leads to it more
به جامعه به جایی که بیشتر به آن منتهی می شود
naturally leads to political ideologies
طبیعتاً به ایدئولوژی های سیاسی می انجامد
it does and but I think marks to a very
آن را انجام می دهد و اما من فکر می کنم نشانه های بسیار
significant degree inherits one of
درجه قابل توجهی یکی از آنها را به ارث می برد
hegel's main flaws
ایرادات اصلی هگل
Hegel is talking about all this and he's
هگل در مورد همه اینها صحبت می کند و او هم هست
trying to fit it into right post kantian
سعی کنید آن را در پست کانتیان مناسب قرار دهید
philosophy so for him it's ultimately
فلسفه پس برای او در نهایت این است
you know propositional conceptual
شما مفهوم گزاره ای را می دانید
he like everybody after Descartes is
او مانند همه افراد پس از دکارت است
very focused on the propositional level
بسیار روی سطح گزاره متمرکز شده است
and he's not paying deep attention to
و او توجه عمیقی به آن نمی کند
the non-propositional this is why the
غیر گزاره ای به همین دلیل است
two great critics
دو منتقد بزرگ
of Hegel Nietzsche and kirkegaard
هگل نیچه و کیرکگارد
they're trying to put their finger on
آنها سعی می کنند انگشت خود را روی آن بگذارند
the non-propositional the non-conceptual
غیر گزاره ای غیر مفهومی
the will to power or faith and they're
اراده به قدرت یا ایمان و آنها هستند
trying to bring out the all these other
تلاش برای بیرون آوردن همه این موارد دیگر
kinds of knowing as being inadequate
انواع شناخت به عنوان ناکافی بودن
that's why kirkegon met when he said
به همین دلیل است که کرکگون وقتی گفت
Hegel made a system and then he sat down
هگل یک سیستم ساخت و بعد نشست
beside it
در کنار آن
right
درست
um and and so Marxism is very much
ام و و بنابراین مارکسیسم بسیار زیاد است
it is activists it's about reorganizing
این فعالان در مورد سازماندهی مجدد است
Society but the the transformation in
جامعه اما تحول در
individuals is largely ideological
افراد تا حد زیادی ایدئولوژیک هستند
meaning it's largely about these
به این معنی که تا حد زیادی در مورد این است
significant propositional changes in
تغییرات پیشنهادی قابل توجه در
adopting a set of beliefs when uh it
پذیرفتن مجموعه ای از باورها زمانی که اوه
came in contact with the Soviet Union or
با اتحاد جماهیر شوروی تماس گرفت یا
with the what became the Soviet Union
با آنچه به اتحاد جماهیر شوروی تبدیل شد
why do you think it had such a powerful
به نظر شما چرا اینقدر قدرتمند بود
hold on such a large number of people
این تعداد زیادی از مردم را نگه دارید
not Marxism but implementation of
نه مارکسیسم بلکه اجرای
Marxism in the name of communism because
مارکسیسم به نام کمونیسم چون
it offered people
به مردم ارائه داد
I mean
منظور من این است که
it offered people something that
چیزی را به مردم ارائه داد که
typically only religions had offered and
به طور معمول فقط ادیان ارائه کرده بودند و
it offered people the hope of making a
به مردم امید ساختن الف را داد
new man a new kind of human being in a
انسان جدید نوع جدیدی از انسان در الف
new world
دنیای جدید
and when you've been living in Russia
و زمانی که در روسیه زندگی می کنید
in which things seem to be locked in a
که در آن چیزها به نظر می رسد در قفل شده است
system that is crushing most people
سیستمی که بیشتر مردم را در هم می شکند
getting the promise in the air of
گرفتن وعده در هوا
scientific legitimacy
مشروعیت علمی
that we can make new human beings
که بتوانیم انسان های جدیدی بسازیم
and a new world and in which happiness
و دنیایی جدید و در آن شادی
will ensue that's an intoxicating
به دنبال خواهد داشت که مست است
proposal you get sort of like I said you
پیشنهاد شما به نوعی همان چیزی است که من به شما گفتم
get
گرفتن
you get all of the intoxication of a
شما تمام مسمومیت الف را دریافت می کنید
religious Utopia but you get all the
مدینه فاضله مذهبی اما شما همه را دریافت می کنید
seeming legitimacy of claiming that it's
مشروعیت ظاهری ادعای این که چنین است
a scientific
یک علمی
understanding of history and economics
درک تاریخ و اقتصاد
it's very popular to criticize communism
انتقاد از کمونیسم بسیار رایج است
Marxism these days
مارکسیسم این روزها
and I often put myself in the place
و من اغلب خودم را در جای خود قرار می دهم
before any of the implementations came
قبل از آمدن هر یک از اجراها
to be
بودن
I I tried to think if I would be able to
سعی کردم فکر کنم که آیا می توانم
predict
پیش بینی
what the implementations of Marxism and
چه اجراهای مارکسیسم و
communism would result in in the 20th
کمونیسم در 20 منتج خواهد شد
century and I'm not sure
قرن و من مطمئن نیستم
I'm smart enough to make that prediction
من آنقدر باهوش هستم که بتوانم این پیش بینی را انجام دهم
because at the core of the ideas are
زیرا در هسته ایده ها قرار دارند
respecting it's uh with with Marx it's
احترام به آن با مارکس است
very economics type of theory so it's
بسیار اقتصادی نوع نظریه پس آن است
basically respecting the value of the
اساسا با احترام به ارزش
worker
کارگر
and the the regular man in society for
و مرد معمولی در جامعه برای
for making a contribution to that
برای کمک به آن
society and to me that seems like
جامعه و به نظر من اینطور به نظر می رسد
a powerful idea and it's not clear to me
ایده قدرتمندی است و برای من روشن نیست
how it goes wrong in fact it's still not
چگونه آن را اشتباه می رود در واقع هنوز هم نیست
clear to me
برای من روشن است
why the hell did this like would Stalin
چرا لعنتی مثل استالین این کار را کرد؟
happen or mile happened it's there's
اتفاق می افتد یا مایل اتفاق می افتد آن وجود دارد
something very interesting and complex
چیزی بسیار جالب و پیچیده
about human nature in hierarchies about
در مورد طبیعت انسان در سلسله مراتب در مورد
distributed cognition the results in
توزیع شناخت نتایج در
that and it's not trivial to understand
و درک آن بی اهمیت نیست
no no
نه نه
um so I I mean I wonder if you can put a
اوم پس منظورم این است که نمی‌دانم آیا می‌توانید a قرار دهید
finger on it why like why did it go so
انگشت روی آن چرا مانند چرا آن را به این صورت رفت
wrong so I think uh you know what Ohana
اشتباه است، بنابراین من فکر می کنم اوه می دانید اوهانا چیست
talks about in uh the intellectual
در مورد روشنفکر صحبت می کند
history of modernity
تاریخ مدرنیته
um
ام
talks about
صحبت می کند
the the Promethean spirit
روح پرومته
the idea the really radical proposal and
ایده پیشنهاد واقعا رادیکال و
think about how it's not so radical to
به این فکر کنید که چگونه آنقدرها رادیکال نیست
us and in that sense Marxism has
ما و به این معنا مارکسیسم دارد
succeeded the radical proposal that you
پیشنهاد رادیکالی که شما را به دست آوردید
see even in the French Revolution
حتی در انقلاب فرانسه ببینید
and don't forget the terror comes in the
و فراموش نکنید که وحشت وارد می شود
French Revolution too
انقلاب فرانسه نیز
that we can make ourselves into god-like
که بتوانیم خودمان را خداگونه کنیم
beings think of the Hubris in that
موجودات در آن به هوبریس فکر می کنند
right and think of the overconfidence to
درست است و به اعتماد بیش از حد فکر کنید
think that we so understand human nature
فکر کنید که ما ماهیت انسان را چنین درک می کنیم
and all of its complexities and human
و تمام پیچیدگی های آن و انسانی
history right and how religion
تاریخ حق و چگونه دین
functioned and every that we can just
عملکرد و هر آنچه که ما فقط می توانیم
come in with a plan and make it run it's
با یک برنامه وارد شوید و آن را اجرا کنید
it's to my mind that Promethean spirit
به نظر من روح پرومته است
is
است
part of why it's doomed to fail and it's
بخشی از این که چرا محکوم به شکست است و همینطور است
doomed to fail in a kind of terrorizing
محکوم به شکست در نوعی وحشت
way because the Promethean spirit
راه به دلیل روح پرومته
really licenses you to do anything
واقعاً به شما اجازه انجام هر کاری را می دهد
because the the ends justify the means
زیرا هدف وسیله را توجیه می کند
this the end Justified that means really
این پایان Justified یعنی واقعا
free you to do some of
شما را آزاد می کند تا برخی از آنها را انجام دهید
um basically
اوم اساسا
um
ام
will commit atrocities at any scale
در هر مقیاسی مرتکب جنایات می شود
Ground Zero with Pol Pot and the camera
Ground Zero با Pol Pot و دوربین
Rouge right exactly and you only you can
روژ دقیقاً و فقط شما می توانید
only believe
فقط باور کن
in an ends that can justify any means if
در اهدافی که می تواند هر وسیله ای را توجیه کند اگر
you believe in a Utopia and you can only
شما به یک اتوپیا اعتقاد دارید و فقط می توانید
believe in the Utopia if you really buy
اگر واقعاً خرید می کنید، به آرمان شهر ایمان داشته باشید
into the Promethean spirit so is that
به روح پرومته نیز همینطور است
what explains Nazism so Nazism is is
آنچه نازیسم را توضیح می دهد نازیسم است
part of that too the Promethean spirit
بخشی از آن نیز روح پرومته است
that we can make ourselves into Superman
که بتوانیم خودمان را به سوپرمن تبدیل کنیم
ubermensch right and
ubermensch حق و
Nazism is fueled very much
نازیسم به شدت دامن می زند
by
توسط
appropriating and twisting
اختصاص دادن و پیچاندن
sort of Gnostic themes
نوعی مضامین عرفانی
that are very prevalent gnosticism can
که عرفان بسیار رایج هستند می تواند
tends to come to the fore when people
زمانی که مردم به میدان می آیند
are experiencing it uh you know
در حال تجربه آن هستید اوه می دانید
increased meaning crisis and don't
افزایش معنی بحران و نکن
forget the Weimar Republic is like a a
فراموش کنید جمهوری وایمار مانند یک است
meeting crisis gone crazy on all levels
دیدار بحران در همه سطوح دیوانه شده است
everybody's suffering domicide
همه در حال کشتار هستند
everybody's home and way of life and
خانه همه و روش زندگی و
identity and culture and relationship to
هویت و فرهنگ و رابطه با
religion and science all of that right
دین و علم همه این حق است
and so Nazism comes along and offers a
و بنابراین نازیسم می آید و ارائه می دهد
kind of gnosticism again Twisted
نوعی گنوسیسم دوباره پیچ خورده است
perverted I'm not saying all not I'm not
منحرف من نمی گویم همه نه من نیستم
not saying that all gnostics are Nazis
نمی گویم که همه گنوسی ها نازی هستند
but there is this Gnostic mythology
اما این اسطوره گنوسی وجود دارد
Mythos and it comes to the fore I I
اسطوره ها و من به منصه ظهور می رسد
remember and this stuck with me in
به یاد داشته باشید و این در من گیر کرد
undergrad I was taking political science
لیسانس داشتم علوم سیاسی می خواندم
um
ام
and the professor extended lecture on
و استاد سخنرانی گسترده در
this and it still Rings true for me he
این و هنوز هم برای من صادق است
says if you understand Nazism as just a
می گوید اگر شما نازیسم را فقط به عنوان یک
political movement you have
جنبش سیاسی دارید
misunderstood it it is much more a
به اشتباه آن را فهمیده ام خیلی بیشتر است
religious phenomena
پدیده های مذهبی
in many ways is it religious in that the
از بسیاری جهات دینی است که
loss of religion so is it a meaning
از دست دادن دین پس معنی است
crisis or
بحران یا
is it out of a meaning crisis every
آیا آن را از یک بحران معنی هر
discovery of religion in a in a
کشف دین در یک
Promethean type uh I think it's the
نوع پرومته اوه من فکر می کنم این است
latter I think there's a there's this
دومی من فکر می کنم این وجود دارد
vacuum created in that context is Hitler
خلاء ایجاد شده در آن زمینه هیتلر است
the the central religious figure yes and
شخصیت مذهبی مرکزی بله و
also the did uh Nazi Germany create
همچنین آلمان نازی ایجاد کرد
Hitler or did Hitler create Nazi Germany
هیتلر یا هیتلر آلمان نازی را ایجاد کرد
so in this distributed cognition where
بنابراین در این شناخت توزیع شده که در آن
everyone's having a dialogue what's the
همه در حال گفتگو هستند
role of the charismatic leader is it an
نقش رهبر کاریزماتیک آن است
emergent phenomena or do you need one of
پدیده های اضطراری یا به یکی از آنها نیاز دارید
those to uh to kind of guide the
کسانی که به نوعی راهنمایی می کنند
populace I hope
مردم امیدوارم
um it's not a necessary requirement I
امم این یک نیاز ضروری نیست
hope that the next Buddha can be the
امیدواریم که بودای بعدی می تواند باشد
Sangha rather than a specific individual
سنگها به جای یک فرد خاص
um but I think in that situation
اوم اما من در آن شرایط فکر می کنم
Hitler's Charisma allowed him to take on
کاریزمای هیتلر به او اجازه داد تا این کار را انجام دهد
a mythological in the proper sense
اسطوره ای به معنای واقعی
archetypal
نمونه اولیه
he became deeply symbolic and he and he
او عمیقا نمادین شد و او و او
instituted all kinds of rituals all
همه نوع مناسک را برپا کرد
kinds of rituals and all kinds of Mythos
انواع آیین ها و انواع اسطوره ها
there's all this Mythos about the master
تمام این افسانه ها در مورد استاد وجود دارد
race and there's all these rituals the
نژاد و همه این مراسم وجود دارد
swastika is of course a self a religious
سواستیکا البته یک خود مذهبی است
symbol right there's all of this going
نماد درست وجود دارد که همه اینها در حال انجام است
on because
در به دلیل
he
او
was tapping into the fact that when you
به این واقعیت اشاره می کرد که وقتی شما
put people into deeper and deeper
مردم را عمیق تر و عمیق تر کنید
meaning scarcity they will fall back on
به این معنی که آنها به کمبود خواهند رسید
more and more mythological ways of
روش های اسطوره ای بیشتر و بیشتر
thinking in order to try and come up
فکر کردن به منظور تلاش و رسیدن به بالا
with a generative source to give them
با یک منبع مولد به آنها بدهید
new meaning making I should say meeting
معنی جدید باید بگویم ملاقات
participating
شرکت کننده
Behavior
رفتار - اخلاق
what is evil
چه بد است
is this a word you avoid no I don't
آیا این کلمه ای است که شما از آن اجتناب می کنید نه من نمی کنم
because I think part of what we're
چون فکر می کنم بخشی از آنچه هستیم
wrestling with here
کشتی گرفتن با اینجا
is resisting the enlightenment I mean
در مقابل روشنگری مقاومت می کند
the historical period in Europe the the
دوره تاریخی در اروپا
idea that
تصور کنید که
evil and sin can just be reduced to
شر و گناه را می توان به سادگی کاهش داد
immorality
بی اخلاقی
um individual human immorality
اوم بد اخلاقی انسانی
I think there's something deeper in the
من فکر می کنم چیزی عمیق تر در آن وجود دارد
idea of sin than just immoral I think
فکر می‌کنم ایده گناه بیش از غیراخلاقی است
sin is a much more comprehensive
گناه بسیار جامع تر است
category I think sin is a failure to
رده من فکر می کنم گناه شکست است
love wisely so that you ultimately
عاقلانه عشق بورز تا در نهایت
engage in a kind of idolatry you take
درگیر نوعی بت پرستی که می کنید
something as ultimate which is not
چیزی به عنوان نهایی که نیست
and that can tend to constellate
و می تواند به صورت فلکی گرایش داشته باشد
these Collective agents I call them
من به این عوامل جمعی می گویم
hyper agents within distributed
عوامل بیش از حد در داخل توزیع شده است
cognition that have a capacity to wreak
شناختی که قابلیت تخریب دارند
havoc on the world that is not just due
ویرانی در جهان که فقط به خاطر آن نیست
to a sort of a sum total of immoral
به نوعی مجموع غیر اخلاقی است
decisions you know this goes to Hannah
تصمیماتی که می دانید این به هانا می رسد
arendt's thing right and the banality of
چیزی که arendt درست است و پیش پا افتاده بودن
Eichmann and she was really wrestling
آیشمن و او واقعاً کشتی می گرفتند
with it and I think she she's close to
با آن و من فکر می کنم او به او نزدیک است
something but I think she's slightly off
چیزی اما من فکر می کنم او کمی خاموش است
you know Eichmann is just making a whole
شما می دانید که آیشمن در حال ساختن یک کل است
bunch of immoral decisions but it
انبوهی از تصمیمات غیر اخلاقی اما آن
doesn't seem to capture the gravity of
به نظر نمی رسد گرانش را به تصویر بکشد
what the Nazis did the genocide and the
آنچه که نازی ها در نسل کشی انجام دادند
Warfare and and she's right because
جنگ و و او حق دارد زیرا
you're not going to get just the
شما نمی خواهید فقط آن را دریافت کنید
summation of a lot of individual rather
خلاصه تعداد زیادی از افراد و نه
banal immoral choices adding up to what
انتخاب های غیراخلاقی پیش پا افتاده به چه چیزی اضافه می شود
was going on you're getting a
در جریان بود شما در حال گرفتن یک
comprehensive
جامع
parasitic process within massive
فرآیند انگلی در انبوه
distributive cognition that is has the
شناخت توزیعی که دارد
power to confront the world and confront
قدرت مقابله با جهان و مقابله
aspects of the world that individuals
جنبه هایی از جهان که افراد
can't and I think when we're talking
نمی توانم و وقتی با هم صحبت می کنیم فکر می کنم
about evil
در مورد شر
that's what we're trying to point to
این چیزی است که ما سعی داریم به آن اشاره کنیم
this is a point of convergence between
این یک نقطه همگرایی بین
me and Jonathan Peugeot we've been
من و جاناتان پژو بودیم
talking about this so the word sin is
صحبت در این مورد پس کلمه گناه است
interesting yes are you comfortable
جالب است بله راحت هستید
using the word sin so deeply rooted in
با استفاده از کلمه گناه که خیلی ریشه در آن دارد
religious yes it is and in part and and
مذهبی بله این است و در بخشی و و
I struggle around this
من در مورد این مبارزه می کنم
um because I was brought up as a
اوم چون من به عنوان یک بزرگ تربیت شدم
fundamentalist Christian and so that is
مسیحی بنیادگرا و همینطور است
still there within me there's trauma
هنوز در درون من ضربه روحی وجود دارد
associated with that probably uh layers
مرتبط با آن احتمالاً لایه ها
of self-deception mechanisms no doubt no
مکانیسم های خودفریبی بدون شک خیر
doubt to hear slowly escaping trying to
شک به شنیدن به آرامی فرار تلاش به
and trying to come into a proper
و تلاش برای رسیدن به یک مناسب
respectful relationship
رابطه محترمانه
with Christianity via a detour through
با مسیحیت از طریق یک انحراف از طریق
Buddhism taoism and Pagan neoplatonism
تائوئیسم بودیسم و ​​نوافلاطونی بت پرستی
trying to find a way how to love wisely
تلاش برای یافتن راهی برای عشق ورزی عاقلانه
yes exactly and so I want to I think
بله دقیقا و بنابراین من فکر می کنم
this the term sin is good because
این اصطلاح گناه خوب است زیرا
somebody may not be doing something that
ممکن است کسی کاری را انجام ندهد
we would prototypically call immoral
ما به طور نمونه آن را غیراخلاقی می نامیم
but if they're failing to love wisely
اما اگر آنها در عشق عاقلانه شکست بخورند
they are
آن ها هستند
disconnecting themselves in some
خود را در برخی قطع می کنند
important way from the structures of
راه مهمی از ساختارهای
reality and
واقعیت و
I think I think it was Hume I may be
فکر می‌کنم شاید هیوم باشد
wrong you've said you know people don't
اشتباه گفتی که میدونی مردم نمیدونن
do things because they think it's wrong
کارها را انجام دهند زیرا فکر می کنند اشتباه است
they do a lesser good in place of a
آنها به جای a کار کمتری انجام می دهند
greater good
خیر بزرگتر
and that's a different thing than being
و این چیزی متفاوت از بودن است
immoral I mean we're always saying
غیر اخلاقی یعنی ما همیشه می گوییم
you're doing something that's wrong it's
شما کاری را انجام می دهید که اشتباه است
like well no no
مثل خوب نه نه
you know I'm loving my wife that's a
میدونی که من عاشق همسرم هستم
great thing isn't it
چیز عالی این نیست
yeah but if you love your wife at the
بله، اما اگر همسرتان را دوست دارید
expense of your kids
هزینه بچه های شما
like ah maybe something's going awry
مثل آه شاید چیزی در حال خراب شدن است
here right well I love my country great
در اینجا من به خوبی کشورم را دوست دارم
but should you love your country at the
اما آیا باید کشور خود را دوست داشته باشید
expense of your commitment to the
هزینه تعهد شما به
religion you belong to like people
دینی که مثل مردم به آن تعلق دارید
should wrestle with these questions and
باید با این سوالات دست و پنجه نرم کرد و
I think sin is a failure to wrestle with
من فکر می کنم گناه شکست خوردن با آن است
these questions properly yeah to be
این سوالات به درستی بله
content with the choices you made
از انتخاب هایی که کردید راضی باشید
without considering yeah
بدون در نظر گرفتن بله
um
ام
is there a greater good that could be
آیا خیر بزرگتری وجود دارد که می تواند باشد؟
done yeah
انجام شد بله
your lecture series on the meaning
مجموعه سخنرانی شما در مورد معنا
crisis uh puts us in dialogue in the
بحران ما را در گفتگو قرار می دهد
same way as with the podcast with a
مانند پادکست با a
bunch of fascinating thinkers throughout
دسته ای از متفکران جذاب در سراسر
history Corbin
تاریخ کوربین
uh the man Carl Young tillage Barfield
اوه مرد کارل یانگ خاکورزی بارفیلد
is there can you describe this might be
وجود دارد می توانید توصیف کنید این ممکن است باشد
challenging but one powerful idea from
چالش برانگیز اما یک ایده قدرتمند از
each that
هر کدام
yeah jumps to mind yes maybe Heidegger
بله به ذهنم می رسد بله شاید هایدگر
so for Heidegger
بنابراین برای هایدگر
one real powerful idea that has had a
یک ایده واقعی قدرتمند که دارای یک
huge influence on me he's he's had a
او تأثیر زیادی روی من گذاشته است
huge influence on me in many ways he's a
او از بسیاری جهات روی من تأثیر زیادی دارد
big influence on what's called 40
تأثیر زیادی بر آنچه که 40 نامیده می شود
cognitive science and this whole idea
علوم شناختی و کل این ایده
about the non-propositional that was
در مورد غیر گزاره ای که بود
deeply uh you know afforded by Heidegger
عمیقاً می دانید که هایدگر ارائه کرده است
and Marla Ponte but I guess maybe the
و مارلا پونته، اما من حدس می‌زنم شاید
one idea if I had to pick one is his
اگر بخواهم یکی را انتخاب کنم یکی از ایده های او است
critique of onto theology his critique
نقد هستی الهیات نقد او
of the attempt to understand being in
از تلاش برای درک بودن در
terms of a Supreme Being something like
شرایط یک وجود عالی چیزی شبیه به
that and how that gets us fundamentally
که و چگونه آن اساساً ما را به دست می آورد
messed up and and we get disconnected
به هم ریخته و ما قطع می شویم
from being because we are over focused
از بودن چون بیش از حد متمرکز هستیم
on particular beings we're failing to
در مورد موجودات خاصی که در آنها شکست می خوریم
love wisely we're loving the individual
عاقلانه عشق بورزیم ما عاشق فرد هستیم
things and we're not loving the ground
چیزها و ما عاشق زمین نیستیم
from which they they spring can you
که از آن سرچشمه می گیرند می توانید شما را
explain that a little more what's the
کمی بیشتر توضیح دهید که چیست
difference between the being and the
تفاوت بین هستی و هستی
Supreme Being and why that gets us into
حق تعالی و چرایی آن ما را وارد می کند
trouble okay so uh like well we talked
مشکل باشه پس ما با هم حرف زدیم
about this before The Supreme Being is a
در مورد این قبل از حق تعالی است
particular being whereas being is no
وجود خاص در حالی که بودن خیر است
thing it's not any particular kind of
چیزی که نوع خاصی از آن نیست
thing and so if you're thinking of being
چیز و بنابراین اگر به بودن فکر می کنید
as a being you're thinking of it in a
شما به عنوان یک موجود به آن فکر می کنید
thingy way about something that is
چیزی که هست
fundamentally no thingness yeah and so
اساسا هیچ چیز بله و غیره
then you're disconnecting yourself from
سپس شما خود را از آن جدا می کنید
presumably Ultimate Reality
احتمالاً واقعیت نهایی
this takes me to telek Telex great idea
این من را به ایده عالی تلکس می برد
is understanding Faith as ultimate
درک ایمان به عنوان نهایی است
concern rather than
نگرانی به جای
a set of propositions that you're
مجموعه ای از گزاره هایی که شما هستید
asserting right so
ادعای حق
what
چی
are you ultimately concerned about what
آیا شما در نهایت نگران چه چیزی هستید؟
do you want to have what do you want to
آیا می خواهید آنچه را که می خواهید داشته باشید
be in right relationship to ratio
در رابطه صحیح با نسبت باشد
religio what what and is that ultimate
religio چه چیزی و آن نهایی است
is that the Ultimate Reality that you
این واقعیت نهایی است که شما دارید
conceive of are those two thing things
تصور از آن دو چیز هستند
in sync this has had a profound
در هماهنگی، این امر عمیقی داشته است
influence on me and I think it's a
بر من تأثیر می گذارد و فکر می کنم این یک است
brilliant idea so uh some of the others
ایده درخشان پس برخی از دیگران
how do they integrate
چگونه ادغام می شوند
um maybe the psychoso the Carl Jung
اوم شاید روانی کارل یونگ
and Freud which which team are you on
و فروید در کدام تیم هستید؟
I'm on young Freud is the better writer
من می گویم فروید جوان نویسنده بهتری است
but young has I think a model of the
اما جوان است من فکر می کنم یک مدل از
psyche that is closer to where cognitive
روانی که به جایی که شناختی نزدیکتر است
science is heading
علم در حال حرکت است
um he's more prescient so which aspect
اوم او پیش بینی بیشتری دارد پس از کدام جنبه
of his model is like directly so Freud
مدل او دقیقاً مانند فروید است
has a hydraulic model the psyche is like
دارای مدل هیدرولیک روان است
a steam engine things are under pressure
یک موتور بخار چیزها تحت فشار هستند
and there's a fluid that's moving around
و مایعی وجود دارد که در حال حرکت است
it's like like this is a record note of
مثل این است که این یک یادداشت رکورد است
this young has an organic model the
این جوان یک مدل ارگانیک دارد
psyche is like a living being it's doing
روان مانند موجود زنده ای است که انجام می دهد
all this opponent processing it's doing
تمام این حریف در حال پردازش آن است
all of this self-transcending and
این همه خود متعالی و
growing right and I think that's a much
درست رشد می کند و من فکر می کنم که خیلی زیاد است
better model of the psyche than the sort
مدل روان بهتر از نوع
of uh steam engine model what do you
مدل موتور بخار شما چیکار میکنید
think about their view of the
در مورد دیدگاه آنها در مورد
subconscious mind
ضمیر ناخودآگاه
what do you think their View and your
نظر شما و دیدگاه شما چیست؟
own view of what's going on there in the
دیدگاه خود از آنچه در آنجا در جریان است
shadow
سایه
so all that stuff some good stuff
بنابراین همه چیز چیزهای خوب است
um any stuff at all
اوم هر چیزی اصلا
well I mean both Freud and young are
خوب منظورم این است که هم فروید و هم جوان هستند
only talking about the psychodynamic
فقط در مورد روان پویایی صحبت می کنیم
unconscious which is only a small part
ناخودآگاه که تنها بخش کوچکی است
of the unconscious oh can you elaborate
از ناخودآگاه اوه می توانید توضیح دهید
they're talking about Dynamics they're
آنها در مورد دینامیک صحبت می کنند
talking about the the the the aspects of
صحبت کردن در مورد جنبه های
the unconscious that have to do with
ناخودآگاه که با
your your sort of ego development and
شما نوع خود را توسعه نفس و
and how you are understanding and
و چگونه می فهمی و
interpreting yourself
تفسیر خود
yeah what else was there there's the
بله چه چیز دیگری آنجا بود
unconscious that it allows you to turn
ناخودآگاه که به شما اجازه می دهد بچرخید
the noise coming out of my face hole
صدایی که از سوراخ صورتم بیرون می آید
into ideas also there's the
در ایده ها نیز وجود دارد
unconsciousness that's yeah memory
بیهوشی که آره حافظه است
access all that stuff which is huge and
دسترسی به همه چیزهایی که بزرگ هستند و
Powerful
قدرتمند
and they didn't think about that they're
و آنها به این فکر نکردند که هستند
they're focused on the big romantic
آنها بر روی عاشقانه های بزرگ متمرکز شده اند
stuff that you have to deal with through
چیزهایی که باید با آنها کنار بیایید
Psychotherapy that kind of stuff which
روان درمانی آن نوع چیزهایی که
is relevant and important I'm not
مرتبط و مهم است من نیستم
dismissing I'm not saying it doesn't
رد کردن من نمی گویم اینطور نیست
exist but it's certainly not all of the
وجود دارد اما مطمئناً همه اینها نیست
unconscious a lot of work that's going
ناخودآگاه کار زیادی در حال انجام است
on my colleague and deep friend Anderson
در مورد همکار و دوست عمیقم اندرسون
Todd is about can we take the union
تاد در مورد اینکه آیا می توانیم اتحادیه را بگیریم
stuff and the cognitive science stuff
مسائل و موضوعات علوم شناختی
and can we integrate it together
و آیا می توانیم آن را با هم ادغام کنیم
theoretically and so he's working on
از نظر تئوری و بنابراین او روی آن کار می کند
that exactly that project
دقیقا همان پروژه
but nevertheless your census there is a
اما با این وجود سرشماری شما وجود دارد
subconscious or at least an unconscious
ناخودآگاه یا حداقل ناخودآگاه
I like the term unconscious and and
من اصطلاح ناخودآگاه و و را دوست دارم
young continually reminded people that
جوان مدام این را به مردم یادآوری می کرد
the unconscious is unconscious that
ناخودآگاه ناخودآگاه است که
we're not conscious of it and and that's
ما از آن آگاه نیستیم و این است
its fundamental property yeah and then
ویژگی اساسی آن بله و سپس
isn't the task
وظیفه نیست
of therapy then to bring to make the
از درمان و سپس به آوردن به
unconscious conscious yeah to a degree
ناخودآگاه آره تا حدی
right but also I mean yeah to bring to
درست است اما منظورم این است که آره به آن بیاوریم
to bring to bring Consciousness where
برای آوردن آگاهی به کجا
there was unconscious is part of Young's
ناخودآگاه بخشی از یانگ وجود دارد
Mythos but it's also not the thought
افسانه است، اما این فکر نیز نیست
that that can be completed part of the
که می توان بخشی از آن را تکمیل کرد
why you're extending the reach of the
چرا شما دامنه دسترسی را گسترش می دهید
conscious mind is it so it can enter
ذهن آگاه آن است تا بتواند وارد شود
into more proper dialogical relationship
به روابط گفت و گوی مناسب تر
with the self-organizing system of the
با سیستم خودسازماندهی
unconscious mind what do they have uh to
ضمیر ناخودآگاه آنها چه کاری باید انجام دهند
say about the the motivations of humans
در مورد انگیزه های انسان ها بگویید
so for Freud joking I said you know sex
پس برای شوخی فروید گفتم تو جنسیت را بلدی
there's so much of our mind is
خیلی از ذهن ما وجود دارد
developing our young age yeah sexual
در حال توسعه سن جوان ما بله جنسی
interactions with the world or whatever
تعامل با جهان یا هر چیز دیگری
uh hence the thing about the the edible
اوه از این رو چیزی در مورد خوراکی است
complex and all you know I wanted to
پیچیده و همه شما می دانید که من می خواستم
have sex with your mother
با مادرت سکس کن
what do you think about their
نظر شما در مورد آنها چیست
description about what motivates humans
توضیح در مورد انگیزه انسان
and what do you think about the will to
و نظر شما در مورد اراده چیست؟
power
قدرت
from Nietzsche who who which Camp are
از نیچه چه کسی که کدام کمپ هستند
you in there what motivates humans
شما در آنجا هستید که به انسان ها انگیزه می دهد
sex or power I think Plato's right and I
جنس یا قدرت فکر می کنم حق با افلاطون است و من
think there's a connection for me
فکر کن برای من ارتباطی هست
Plato's my first philosopher Young's my
افلاطون اولین فیلسوف من است
first psychologist and young is very
روانشناس اول و جوان بسیار است
much the Plato of the psyche I never
افلاطون روان من هرگز
forget you first yep you never do you
اول فراموشت کنم بله تو هیچ وقت این کار را نمی کنی
never do and I think I think we have
هرگز انجام نمی دهیم و من فکر می کنم که ما داریم
I reject the monological mind I reject
من ذهن مونولوژیک را که رد می کنم رد می کنم
the monophasic Mind model I I think we
مدل ذهن تک فازی من فکر می کنم ما
are multi-centered I think we have
فکر می کنم چند محوری هستند
different centers of motivation that
مراکز مختلف انگیزه که
operate according to different
بر اساس مختلف عمل کنند
principles to satisfy different problems
اصولی برای رفع مشکلات مختلف
um and that part of the task of our
اوم و آن بخش از وظیفه ما
humanity is to get those different
انسانیت این است که آنها را متفاوت کند
centers into some
در برخی متمرکز می شود
internal Culture by which they are
فرهنگ درونی که توسط آن هستند
optimally cooperating rather than in
به جای همکاری بهینه
conflict with each other
درگیری با یکدیگر
what advice would you give to young
چه توصیه ای به جوان می کنید
people today
مردم امروز
they're in high school trying to figure
آنها در دبیرستان هستند و سعی می کنند بفهمند
out what they're going to do with their
مشخص کنید که قرار است با آنها چه کنند
life maybe they're in college
زندگی شاید آنها در دانشگاه هستند
what advice would you give how to have a
چه توصیه ای می کنید که چگونه یک
career they can be proud of or how to
شغلی که می توانند به آن افتخار کنند یا اینکه چگونه
have a life they can be proud of
زندگی ای داشته باشند که بتوانند به آن افتخار کنند
so the first thing is
بنابراین اولین چیز این است
find an Ecology of practices
بوم شناسی شیوه ها را پیدا کنید
and a community that supports them
و جامعه ای که از آنها حمایت می کند
without involving you in believing
بدون اینکه شما را در این باور دخالت دهد
things that contravene are best
چیزهایی که مغایرت دارند بهترین هستند
understood science
علم را فهمید
so that wisdom and virtue
به طوری که خرد و فضیلت
especially how they show up in
به خصوص اینکه چگونه در آن ظاهر می شوند
relationships are primary to you this
این روابط برای شما اصلی است
will sound ridiculous
مضحک به نظر خواهد رسید
but if you take care of that
اما اگر از آن مراقبت کنید
the other things you want are more
چیزهای دیگری که می خواهید بیشتر است
likely to occur because what you most
به احتمال زیاد به دلیل آنچه شما بیشتر رخ می دهد
want
خواستن
is you what you want at when you're
آیا شما همان چیزی هستید که در آن زمان می خواهید؟
approaching your death
نزدیک شدن به مرگت
is what were the relationships
این است که چه روابطی بود
you cultivated to yourself to other
خودت را به دیگران تزکیه کردی
people to the world and what did you do
مردم به دنیا و چه کردی
to improve the chance of them being deep
برای بهبود شانس عمیق بودن آنها
and profound relationships well that's
و روابط عمیق خوب همین است
an interesting so Ecology of practice to
بسیار جالب بوم شناسی عمل به
like finding a place where a lot of
مانند پیدا کردن مکانی که در آن بسیاری از
people are doing different things that
مردم کارهای مختلفی انجام می دهند که
are in interesting interplay with each
با هر کدام تعامل جالبی دارند
other yes but at the same time is not a
دیگر بله اما در عین حال یک نیست
cult like uh yes yes where ideas can
فرقه مثل آه بله بله، جایی که ایده ها می توانند
flourish now how the hell do you know
حالا از کجا میدونی شکوفا باش
um because actually in a place where
امم چون در واقع در جایی که
people are really excited about doing
مردم واقعاً برای انجام دادن هیجان دارند
stuff yes that's very right for cult
چیزهای بله این برای فرقه بسیار مناسب است
formation especially if they're a wash
تشکیل به خصوص اگر آنها شستشو هستند
in a culture in which we have ever
در فرهنگی که ما همیشه داشته ایم
expanding waves of yes
گسترش امواج مزخرف بله
precisely
دقیقا
so try to keep away from the is
پس سعی کنید از مزخرفات دوری کنید
the advice yes no I mean I take this
توصیه بله نه منظورم این است که این را قبول دارم
very seriously and I was with a bunch of
بسیار جدی و من با یک دسته از
people in Vermont at the respond Retreat
مردم ورمونت در Retreat
people Rafe Kelly was there
مردم راف کلی آنجا بود
a bunch of people who have set up
یکسری از افرادی که راه اندازی کرده اند
colleges of practices and created
کالج های عمل و ایجاد
communities
جوامع
and
و
I have good reason to find all of these
من دلیل خوبی برای پیدا کردن همه اینها دارم
people trustworthy and so we gathered
افراد قابل اعتماد و بنابراین ما جمع شدیم
together to try and generate Real Deal
با هم سعی کنید معامله واقعی را ایجاد کنید
logos flow in distributed cognition
آرم ها در شناخت توزیع شده جریان دارند
exercise the collective intelligence and
اعمال هوش جمعی و
try and address that problem both in
سعی کنید و آن مشکل را هر دو در حل کنید
terms of
شرایط
you know meta curriculum that we can
شما می دانید متا درسی که ما می توانیم
offer emerging communities in terms of
ارائه جوامع نوظهور از نظر
practices of vetting how we will
شیوه های بررسی نحوه انجام ما
self-govern the Federation we're forming
فدراسیونی که در حال تشکیل آن هستیم را خودگردان
so that we can resist gurification
تا بتوانیم در برابر تصدیق مقاومت کنیم
glorification of people or ideas both
تجلیل از افراد یا ایده ها هر دو
both some of us just get unlucky some of
هر دوی ما بعضی از ما بدشانس می شویم
us get unlucky and we we all at
ما بدشانس می شویم و همه ما در آن هستیم
respond we all had a tremendous sense of
پاسخ همه ما حس فوق العاده ای داشتیم
urgency around this but we were trying
اضطرار در این مورد اما ما تلاش می کردیم
to balance it about not being premature
برای تعادل در مورد نارس نبودن
but there it was going to I mean there's
اما آن را به آنجا می رود منظورم وجود دارد
we're going to produce a meta curriculum
ما قصد داریم یک برنامه فرا درسی تولید کنیم
that's coming in months there's going to
که در چند ماه آینده وجود دارد
be a scientific paper about integrating
یک مقاله علمی در مورد یکپارچه سازی باشد
the scientific work on wisdom with this
کار علمی در مورد حکمت با این
practitioner-based ideas about the
ایده های پزشک محور در مورد
cultivation of wisdom there's going to
پرورش خرد وجود دارد
be projects about how we can create a
پروژه هایی در مورد چگونگی ایجاد یک
self-correcting vetted vetting system so
خود تصحیح سیستم بررسی بررسی شده است
we can say to people we think this
ما می توانیم به افرادی که این فکر را می کنیم بگوییم
ecology is legit it's in good fellowship
بوم شناسی قانونی است که در ارتباط خوب است
with all these other legit ecologies ah
با تمام این اکولوژی های قانونی دیگر آه
we don't know about that one we're
ما در مورد آن کسی که هستیم نمی دانیم
hesitant about that one it's not in good
مردد در مورد آن یکی خوب نیست
Fellowship we have concerns here's why
انجمن ما نگرانی هایی در اینجا داریم که چرا
we have our concerns Etc
ما نگرانی های خود را داریم و غیره
and you may say well who are you to do
و شما ممکن است بگویید خوب چه کسی هستید که باید انجام دهید
that it's like nobody but somebody's got
که انگار هیچ کس جز کسی نیست
to do it right and that's what it comes
برای انجام درست آن و این چیزی است که می آید
down to and so we're going to give it
و بنابراین ما آن را ارائه خواهیم داد
our best effort it's worth a try
بهترین تلاش ما ارزش امتحان کردن را دارد
you talked about the meaning crisis
شما در مورد بحران معنا صحبت کردید
in uh human civilization but in your own
در تمدن بشری اما در تمدن خودت
personal life
زندگی شخصی
what has been a dark place you've ever
چه مکان تاریکی بوده است
gone in your mind has there been
رفته در ذهن شما وجود داشته است
difficult times in your life where you
زمان های سخت در زندگی شما که در آن شما
really struggled yes
واقعا زحمت کشید بله
so when I left
پس وقتی رفتم
fundamentalist Christianity
مسیحیت بنیادگرا
and then for a while I was just sort of
و سپس برای مدتی من فقط یک جورهایی بودم
a hard-bitten atheist
یک آتئیست سخت گزیده
um
ام
the problem with leaving the belief
مشکل ترک عقیده
structure
ساختار
was that I didn't deal with all the
این بود که من با همه اینها سر و کار نداشتم
non-propositional things that had gotten
چیزهای غیر گزاره ای که به دست آمده بود
into me
به من
all the procedures and habits and all
همه رویه ها و عادات و همه
the perspectives and all the identities
دیدگاه ها و همه هویت ها
and the trauma associated with that so
و ترومای مرتبط با آن
you know I have acquired therapy it
شما می دانید که من درمان آن را به دست آورده ام
required years of meditation in Tai Chi
سالها مدیتیشن در تای چی لازم است
and I'm still wrestling with it but for
و من هنوز با آن کشتی می گیرم اما برای
the first
اولین
four or five years I would
چهار پنج سال من
I I described it like this it was I I I
من آن را اینگونه توصیف کردم، من بودم
called it the black burning I felt like
اسمش را گذاشتم سوزش سیاهی که احساس می کردم
there was a a Blackness that was on fire
سیاهی بود که در آتش بود
inside of me precisely because
درون من دقیقاً به این دلیل
the religion had left a taste for the
دین ذائقه ای را به جا گذاشته بود
Transcendent in my mouth but it had the
ماورایی در دهان من بود اما آن را داشت
food it had given me it's food and
غذایی که به من داده بود غذا است و
square quotes had soured in my stomach
نقل قول های مربع در شکمم ترش کرده بود
and made me nauseous and that and the
و من را حالت تهوع و آن و
juxt the juxtaposition of those seemed
کنار هم قرار گرفتن آن ها به نظر می رسید
like an irresolvable problem for me
مثل یک مشکل غیر قابل حل برای من
that was a very very dark time for me
آن زمان برای من بسیار بسیار تاریک بود
did it feel
احساس کرد
lonely when it was very bad it felt
احساس تنهایی وقتی خیلی بد بود
extremely lonely and in the and deeply
بسیار تنها و در و عمیقا
alienating
بیگانگی
the universe seemed absurd and there was
جهان پوچ به نظر می رسید و وجود داشت
also a existential anxiety I talk about
همچنین یک اضطراب وجودی که من در مورد آن صحبت می کنم
these things for a reason I don't just
این چیزها به دلیلی که من انجام نمی دهم
talk about them as things I'm pointing
در مورد آنها به عنوان چیزهایی که من اشاره می کنم صحبت کنید
to I'm talking about them as seeing in
به من در مورد آنها صحبت می کنم به عنوان دیدن در
myself and in people I care you know
خودم و در افرادی که برایم مهم هستند می دانید
having undergone them and how how they
گذراندن آنها و چگونگی آنها
can bring you close to you know
می تواند شما را به شما نزدیک کند
self-destructive I I started engaging in
خود ویرانگر من شروع به درگیر شدن کردم
kinds of self-destructive Behavior so
انواع رفتارهای خود ویرانگر بنابراین
the meaning crisis to you is not just
بحران معنی برای شما فقط نیست
the thing you look outside
چیزی که به بیرون نگاه می کنی
and and see many people struggling you
و بسیاری از مردم را ببینید که با شما مبارزه می کنند
yourself are struggling well but that's
خودتان به خوبی در حال مبارزه هستید اما همین است
that that's in fact the narrative is I
که در واقع این روایت من است
struggled with it thinking it was a
با آن مبارزه کرد که فکر می کرد یک است
purely
صرفا
personal idiosyncratic thing I started
چیزی که خودم شروع کردم
learning the cogs eye I started doing
شروع به یادگیری چشم چرخ‌دنده کردم
the Tai Chi and the meditation I started
تای چی و مدیتیشنی که شروع کردم
doing all this right Socratic philosophy
انجام این همه فلسفه سقراطی درست است
and when I started to talk about these
و وقتی شروع به صحبت در مورد اینها کردم
pieces
قطعات
I saw my students eyes light up and I
دیدم چشمان شاگردانم روشن شد و من
realized oh wait
متوجه شدم اوه صبر کنید
maybe this isn't just something I'm
شاید این فقط چیزی نیست که من هستم
going through
عبور کردن
and talking to them and then doing the
و صحبت کردن با آنها و سپس انجام دادن
research and expanding it out it's like
تحقیق کنید و آن را گسترش دهید
oh
اوه
many people
بسیاری از مردم
in a shared fashion and also in an
به صورت مشترک و همچنین به صورت
individual lonely fashion are going
مد تنهایی فردی در حال رفتن است
through meaning crisis
از طریق بحران معنا
well we talked a lot about wisdom and
خوب ما در مورد خرد و خرد زیاد صحبت کردیم
meaning and you said that the goal is to
معنی و شما گفتید که هدف این است که
love wisely so let me ask about love
عاقلانه عشق بورز پس بگذار در مورد عشق بپرسم
what's the role of Love In The Human
نقش عشق در انسان چیست؟
Condition it's Central
حالت مرکزی باشه
I mean it's even Central to to to to
منظورم این است که حتی مرکزی به به به
reason and rationality this is Plato but
عقل و عقلانیت این است افلاطون اما
you know Spinoza the most logical of the
شما اسپینوزا را منطقی ترین می دانید
rationalists you know the ethics is
عقل گرایان که می دانید اخلاق است
written like Euclid's geometry but he
نوشته شده مانند هندسه اقلیدس اما او
calls it the ethics for a reason
به دلیلی آن را اخلاق می نامد
because he wants to talk about the
زیرا او می خواهد در مورد آن صحبت کند
blessed life and what does he say he
زندگی پر برکت و او چه می گوید
says that ultimately reason needs love
می گوید که در نهایت عقل به عشق نیاز دارد
because love is what brings reason out
زیرا عشق چیزی است که عقل را بیرون می آورد
of being entrapped in the gravity well
گرفتار شدن در چاه جاذبه
of egocentrism
خود محوری
and Murdoch Iris Murdoch said I think
و مرداک آیریس مرداک گفت فکر می کنم
really beautifully love is when you
واقعا زیباست عشق زمانی است که تو
painfully realize that something other
به طرز دردناکی متوجه می‌شویم که چیز دیگری است
than yourself is real
از خودت واقعی
escaping the gravity well of egocentrism
گریز از چاه گرانش خود محوری
beautifully put a beautiful way to enter
به زیبایی قرار دادن یک راه زیبا برای ورود
John you're a beautiful human being
جان تو انسان زیبایی هستی
thank you for struggling in your own
متشکرم که در خودت زحمت کشیدی
mind with a with the with the search for
ذهن با a با جستجو برای
meaning and uh encouraging others to do
معنی و تشویق دیگران به این کار
the same and ultimately to learn how to
همان و در نهایت برای یادگیری چگونه به
love wisely thank you so much for
عشق عاقلانه از شما بسیار متشکرم
talking today it's been a great pleasure
امروز صحبت کردن بسیار لذت بخش بود
Lux I've really enjoyed it a lot thank
لوکس من واقعا از آن لذت بردم بسیار متشکرم
you so much
تو خیلی
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with John ravaki to support
گفتگو با جان راوکی برای حمایت
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you with some words from Herman
من شما را با چند کلمه از هرمان ترک می کنم
Hesse and Siddhartha
هسه و سیذارتا
I've always believed and I still believe
من همیشه اعتقاد داشتم و هنوز هم معتقدم
that whatever good or bad fortune may
که هر بخت خوب یا بدی که باشد
come our way we can always give it
بیا سر راه ما همیشه می توانیم آن را بدهیم
meaning and transform it into something
معنی و تبدیل آن به چیزی
of value
از ارزش
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد